Los estadio sin Francisco no te quejes.
Cabeza, yo. La tengo mal tío. La tengo mal de cumplir años. Un segundo que ya lo tengo aquí os lo enseño.
Mira. Os comparto la pantalla donde estáis. Aquí.
Esto. Os puedo enseñar yo a hacerlo. Y vienen.
Es una herramienta que podéis hacer 2 flujos de manera gratuita.
Y esto para que veáis un poco. Pues esto, cuando detecta en drive toda la movida, pues se descarga. El archivo entra en el Excel. Mira a ver qué tipo de publicación es.
Hay 3 tipos de publicaciones que son o imágenes fijas o carrusel o reel.
En base a eso, va haciendo tareas aquí. Divide, dependiendo de cuál sea, le marca un check en el excel de que ya se ha publicado.
Y le manda un correo electrónico a la a la dueña de que se ha publicado correctamente. Y, además, le pongo, pues un rollback es para coger.
Así lo diré para coger errores. Si hay errores en la publicación y ver cuál es el error y poder solucionarlo, vale, y eso es un flujo.
Para automatizar esto después de que vuestro Gp te cree, el excel es Excel, lo manda a drive.
Y aquí empieza la automatización. En este. Eso está continuamente cuando le dé a play, dando vueltas y cuando lo detecte, está en escucha activa.
Empieza todo el flujo y hace la programación y manda un correo electrónico. Todo solo.
Eso vamos a ver este en clase, aitor o no.
Vale, entonces. Eso lo que decía, que.
Automatización.
Como tengo tanto tiempo con vosotros, porque tengo todo el curso.
Sería buenísimo. En verdad.
And un momento voy a sacar un hueco en alguno de los módulos para encajar esta herramienta. Vale.
Aunque sea la parte simple, el modo más simple. Y de ahí nosotros ya aprender.
Son los sábados.
Correct. Yeah, mira esta herramienta. Es una cosa. Es una cosa cojonuda. Mira tiene.
Sí, sí, sí.
Una versión gratuita. Primero, que te deja generar 2 2 o 3 flujos. No recuerdo, vale 2 o 3.
Make lo pongo aquí en el chat. Make com.
Vale 2 flujos o 3 gratis. Vale. Luego tiene una un una base de datos de pre plantillas de templates.
De flujos ya hechos. Entonces tú pones el buscador Instagram, y te salen.
Que se auto contesten los comentarios solos. Yo que sé movidas que vais a flipar en colores todo eso gratis, le das a un botón conectas, tu Instagram y automáticamente con un problema: configuración para que conteste bien.
De auto contesta todas las todos los comentarios de Instagram solo.
En base a unas pautas. Vale. Lo mismo. Si en vez de poner Instagram pone Gmail en el buscador, pues te salen flujos de Gmail, si pones de excel de excel. Si pones de un montón de Crms Hubspot, no sé qué salesforce.
1 000 000 de cosas que ya tiene integración directa con esta herramienta y en la que veníamos usando todos para hacer integraciones.
Antes de esta estaba otra, que era Zapier. Luego esta. Y ahora ha salido en 8 n, que es la evolución de esta. Vale.
Pero como es muy técnica, la D, n, 8, n.
Pues yo todavía tengo, pues a los clientes que no saben mucho. Les creo en make.
Las que yo hago un poco más avanzadas. Me voy a en hecho. N: Vale, voy mezclando, vale, pero está para vosotros. Es suficiente.
Vale.
Yo las integraciones que empecé las empecé antes de este curso con vosotros, y eso las empecé con zapierto.
Que esas son muy, o sea, son muy guays para aprender cómo se.
¿cómo funciona realmente una automatización, porque son 2 o 3 pasitos.
Son gratuitas. Tienes hasta 5. Me parece rami herramientas o.
Sabes por qué yo la dejé de ofrecer cuando salió make porque la gente se me liaba con el rollo de los zaps.
De los escalones que hay que ir.
Yeah.
De los. Sí, porque en el otro lado, como es como enganchar enganchar, no sé como que lo han puesto el flujo más fácil. La gente como lo que lo entendía mejor. Y lo otro era que tienes que crear un zape. No sé qué. Y entonces como que se liaban. Y y digo, Joder, es que lo mismo.
Can. Sabes, una chorrada es un disparador que crea una acción. Punto, nada más.
Lo mismo: un disparador. Pues la gente se liaba macho. Yo bueno, pues ya está. Se lía. Se lía, pues ha salido otra mejor, pues ya está.
Listo, sabes, pero es por eso y porque visualmente.
Ya ya.
Lo hicieron muy en torno a, sabes, muy entendible. Y entonces es como muy usable.
Hmm.
Stay safe, porque ver la pizarra, porque entiendes el el proceso.
Lo que pasa que tú cuando perdona. ¿eh? Que no quiero acaparar.
Eso es, entiendes el proceso vale. Y entonces. No, no! Dale, Dale, Dale, Dale, Dale.
Pregunta es que, como esto, como lo estoy haciendo, el tema del calendario.
Mi planteamiento inicial fue hacerlo como lo has hecho tú, más simple, o sea, yo darle el calendario Patatín patatán ya hecho. Pero para hacer el calendario me tiraba ahí un montón de horas, haciendo de un.
De de un pront inicial, un montón de cosas que, ya sabes, todos los pasos, luego humanizarlo. Luego patatín, patatán.
Luego al de contenidos y redes. Entonces estoy creando ahora un flujo que, claro es que me voy complicando tanto, que al final me va a llevar un año. Y si mi marido, el momento que conectes eso va a explotar la bomb bomba nuclear, sabes, pero.
Ya me he metido en que el propio en que el propio flujo haga todo.
Se vaya retroalimentando y diga: Vale, pues ahora toca este tipo de contenido, y yo solamente le diga durante el año. Quiero hacer esto y que el propio flujo cree los calendarios mensuales. Me explico.
Alright.
Sí es que esa es la evolución justo. Esa es la evolución. Vale.
Vale.
Al final este, por ejemplo, después, yo le he metido que hago un estudio de competencia antes de sacar el calendario y que entre en Tick Tock entre en Instagram.
Claro mire, los competidores vale todo este rollo. Oh, todo todo todo todo vale.
Justo lo que estoy haciendo vale. En la tendencia. Si hay algún en plan, un hashtag que la está apretando.
Justo. Esto es la base. La base, base, base, base, base vale.
Vale. Vale, vale.
Pero tienes que tener una base buena para luego poder escalar el producto.
Tú ya sabes que tú ya pilotas que en cuanto tengas una base, tú ya empiezas a meter cosas. Eso falla poco, sabes, o sea.
Puede no funcionar. Te esa parte, pero el resto no te va a fallar. Vale.
Sí, sí. Sí, luego le puede meter. Y esas gene de esas generativas que te haga la imagen. El vídeo.
Bueno, no sé cómo me va a salir. Eh?
¿correcto? Claro, yo. Esta, por ejemplo, mira. Cómo he salido del paso, porque esta persona no tiene conocimiento. Mira, yo creado en drive 3 carpetas y.
En una vuelta al G, P, T. Del calendario en otra hay fotos donde el asistente sí que va a elegir las mejores.
Okay. Sí, sí.
Y en otra hay vídeos para los reels. Entonces le entra y es más fácil. Pero en la siguiente evoluciones le meto una guía.
Claro.
Y eso genera el reel. Solo. Claro.
Eso es lo que yo estoy haciendo. Pero Joder es complicado. Eh: también. Eh.
Se ha podido que tú estás de años luz. Estás a años luz.
Hostias. Es que es ahí. Le tienes que meter un montón de condicionamientos de información.
Se va enseguida. El problema es que se desvía enseguida muy fácil.
Muy fácil. Bueno, ya lo veremos. No os preocupéis si yo voy a ir metiendo poco a poco, aunque no esté como en el temario. Yo voy a ir metiendo este tipo de cosillas porque creo son interesantes, porque hoy, por ejemplo.
Empezamos este módulo. Vale, este módulo es el de la nueva era digital del cliente, el nuevo cliente, la experiencia, todo esto que hablamos del customer journey, que no sé si yo creo que lo hemos nombrado por aquí alguna vez.
Ahora entramos en una parte que es como mis especialidades. Vale que es toda la parte de marketing, o sea yo, escuchando una cosa.
Me ha dicho que es que habéis hecho mal en decirme, empieza el módulo 2. Hoy vale.
Habla de lo que habla de lo que quieras. Nos vamos de cañas y vegetal.
En el módulo. Dos. No, no, no escucha, escucha, escucha yo. Lo que te quiero decir es que el módulo 2 está la parte de captación de negocio de generación de Leads, de publicidad, de inbound de buscadores, vale de marketing. 360 de growth.
De analítica vale, yo llevo. Este año y el anterior estoy dando ya, pero los anteriores.
Esto es de lo que yo he dado clase en todos los master.
O sea, que si os he metido, caña en esto primero.
De verdad desayunar y comer bien. Eh. No lo digo porque esta es la parte más importante. Tú puedes tener un montón de automatizaciones. Puedes tener un montón de flujos. Un montón de Gps.
Pero si a ti no te entra curro tu empresa, esos Gps no los usas.
Esto? ¿quién lo comparte conmigo.
Una hora, te lo compro.
Tú lo compartes. Claro. Claro, tú tienes que meter negocio a tu burro. ¿vale?
Pues todos claro.
Esto yo voy a decir algunas cosillas que probablemente alguien, la gente, pues.
Yo digo, Le pique un poco, vale. No pasa nada. Yo lo entiendo, empatizo y es normal porque venimos de una que.
Estamos en una transición. Y si antes ya yo decía que había que invertir en public.
Ahora no es que, o sea, es que es obligatorio. Tengo una empresa. Invierto.
Tengo una empresa invierto. No vale el. No sé es que es muy caro.
Claro es que es muy caro, porque inviertes para retornar ahora el problema es que tú te gastes un euro y retorne 0. 50. Entonces ahí está el problema.
Pero si tú gastas un euro y retornas 2, no hay ningún problema, porque con 1 paga lo que te gastas y con el otro para saca.
Entiendes. Entonces no entramos todos los empresarios en la pescadilla que se muerde. La cola.
No tengo clientes, no invierto como no invierto. No tengo clientes, no tengo clientes, no invierto, no tengo clientes, no invierto, y entonces empiezan los gastos fijos de los empresarios a pegarlos, bocados.
Hasta que nos comen como pirañas, vale. Y no podemos pasar por ahí. Entonces, toda esta parte que viene ahora, que es toda la captación del cliente, todos los procesos, la evolución de la compra y la entrega.
Toda la parte de omnicanales, toda la parte de fidelización hoy en día, para que os hagáis una idea, una métrica muy importante es que.
Es el doble de caro. O es la mitad de barato, como lo queráis ver.
Es el doble de caro captar un cliente nuevo que venderle algo a un cliente actual.
El doble de caro. O sea, yo me voy a digital.
Por un cliente nuevo y me cuesta 20 €. Y venderle el mismo producto a un cliente mío. Me cuesta 10.
Hoy vale. Por lo tanto, hay que afinar mucho.
Dónde echamos la pasta donde no echamos la pasta, ¿qué canales hay.
Cuánto se tarda en cada canal. No es lo mismo la parte orgánica que la parte de pago.
Muchos tiramos al social media. ¿por qué? Porque tiene una parte gratuita que como cuelga fotos, pues ya parece que estoy en redes sociales, en.
Os doy una noticia. El orgánico de redes sociales no vale para nada ahora mismo, para nada.
Para que entren a tu perfil y vean que eres muy guapo.
Pero no vale para generar negocio. No te genera Roi.
No ingresas. Leads no vale de nada que os leéis a colgar publicaciones en redes sociales como pollo sin cabeza no vale.
No si vale, pero no os va a generar negocio.
Porque las redes sociales, ahora ellos tienen su negocio, que es el pago por clic.
Entonces os pongo un ejemplo. María Pombo, una influencer. Colgaba una foto y rompía stock en toda España. Yo creo yo creo que ya le he contado ahora para llegar al mismo alcance. Tiene que poner pasta de su bolsillo a hacer publicidad.
Si no no llega a los 5 000 000, entonces Kiko no la llama para que.
Promociones labial. Vale, entonces hay que invertir en public.
Por narices, porque si no. No vas a llegar al público objetivo que tú quieres, te vas a quedar en un entorno tan corto.
Que no te va a generar Leads, y, por lo tanto, te vas a frustrar. Vale.
Entendiste esto? Cuántos de aquí. Los que no tengan cámara no puedan micro, o lo que sea que me pongan en el chat, cuántos.
Invierten en marketing digital. Aquí.
Yo creo que invierto en marketing digital. Ahora, si lo hago bien o mal.
Eso yo no pregunto eso. Yo digo que tú.
Pagues. Adworth es marketing, digital. ¿correcto? Eso es.
Adword adword.
Yo invierto, pero pero no lo que lo que realmente debería invertir.
Yo no estoy preguntando eso. Estoy preguntando si inviertes.
Now look.
Yo no lo sé.
Tú le pagas a alguna plataforma. David, ahora mismo, ya sea meta, ya sea Google, ya sea cualquier otra plataforma.
Para generar tráfico a tu negocio. Pues entonces no inviertes.
No.
Yo tampoco.
Si inviertes otro tiempo porque colgará fotos en tus redes sociales. Eso también es marketing digital. ¿vale? Lo que pasa que es marketing digital, que no te va a generar negocio. Yo no digo que eso no sea marketing, digital.
3.
Social media se divide en 2 vías: vale la parte de orgánico y la parte de Ads. Google se divide en 2 vías y.
La parte deseo. Y la parte de Google Ads vale.
Hay muchos canales. No todos los canales son para todos los negocios.
Hay canales que están más enfocados a hacer branding a hacer a Warners. Hay otros canales que están más enfocados en retorno de inversión más inmediato, como el pago por clic.
Pero dentro de esto, porque esto podría ser meta, Arts, o sea, meta, anuncios de pago. Vale.
Yo todo esto os voy a situar. ¿vale? Os voy a dar contexto de todo el módulo 2. Hoy.
Para luego ir aterrizando cada una de las áreas. Vale.
En meta. Ads: Tú puedes hacer anuncios que son los que nos impactan.
Y en Google Ads, Tú puedes hacer anuncios que son los que nos impactan en Google. Pero hay una diferencia muy grande.
En redes sociales. La gente no. Te busca en redes sociales. La gente no te busca.
Tú impactas a la gente en redes sociales. Haces una publicidad, segmentas en base a gente que le gusta el pádel, gente que vive en el campo, gente que no sé qué, y a toda esa gente que tiene estos intereses en sus redes sociales.
Tú le muestras una publicidad, no te buscan. La gente de Google.
Es gente que entra en un buscador y pone restaurante italiano.
Con terraza en Madrid. Y tiene una intención de compra.
Y el que sale ahí está impactando a una persona.
Que tiene una intención de compra. Al tráfico de Google se le llama tráfico caliente.
Al tráfico de social media se llama tráfico. ¿qué hacemos las agencias ahora con el social media.
Hay negocios que son perceptibles de hacer campañas que se llaman venta por impulso. Todo lo que sea menos de 50 pavos se vende bastante bien en redes sociales.
Pero normalmente usamos las redes sociales para hacer una cosa que se llama retargeting.
Que os ha pasado a todos y el que no sepa el nombre lo va a saber porque le pasa.
Voy entro en booking y pongo y busco casas rurales con encanto en Toledo.
Y después entro a mi Instagram y booking. Y entro a Youtube y Booking, y entro al país. Punto es y Booking, y voy al baño de mi casa y en el espejo booking.
Eso se le llama retargeting. Vale. Ahora, como estamos entre atiendo Gonzalo, como estamos entre amigos, os doy las 2 variables de los de marketing. Vale hasta hace 2 días. Eso se llamaba.
Persigo al usuario hasta que me compre. Esto se arregla, vale, no le persigo a a saco ni nada ¿vale? Pero persigo al usuario hasta que me compre.
Ahora los de marketing nos hemos puesto como súper cool y estamos en la cresta de la ola, y somos superguay todo y superbién.
Y ahora se le llama acompañar al usuario en el periodo de decisión de la compra.
Acompañar al usuario. En el periodo de decisión de la compra.
Vale. Eso es lo que hacemos con el retargeting.
El entra en mi web. Le pongo una cookie. Va a su red, social le reimpacto.
Vuelve para Youtube le reimpacto y le voy acompañando.
Hasta que está en el momento de decisión de la compra. Y me he mantenido en una cosa que se llama el top.
Mine del usuario. Me he mantenido en la cabeza del usuario.
Porque, si no, ese usuario, llegado el momento, va a realizar otra búsqueda.
Va a salir. Tú puedes salir en ese momento, se hace público o no.
Y si no sales, se lo lleva otro. Y tú has estado impactándole.
Le has impactado. Una vez te ha hecho clic y te has gastado 1 50 en Google.
Te ha vuelto a hacer clic, y te ha gastado 1 50 y luego no le hace retargeting. Y lo que te ha pasado es que has perdido 3 €.
Porque no ha valido para nada. Vale. Hay estos tipos de tráfico? ¿vale?
Gonzalo, ¿qué ibas a decir: ¿estás ¿Por ahí?
Gonzalo. No. Bueno, si está por ahí, te pones el micro. Y me llama directo. ¿vale?
Entendéis, vais entendiendo un poco esto. Vale. Hay mucha tralla en el marketing. Hay que tenéis que tener cuidado cuando se ofrecen.
Marketing digital que os ofrecen. Si está alineado a vuestra empresa, si está aterrizada, vuestra empresa.
Yo no le compraría marketing. Yo, porque es como yo, trabajo, ¿vale? Pero.
Hay empresas que trabajan a volumen y de empresas que trabajan a valor.
Pero en todos los sectores hay panaderos que van a volumen y compran, harina mala y van a volumen.
Porque pone la barra de para 50 céntimos. Gana 4 céntimos por barra y tiene que vender 2 000.
Y está el de masa madre que se gasta una pasta en la harina. Te vende la barra de pan a 1, 50 y.
Y vende menos. Vale. Pero va al valor del producto.
Entonces hay 2 tipos de empresas en agencia de marketing. También.
Hay gente que paquetiza.
S. E. O Google Ads y social media por 370 € al mes.
Escucha, y eso se lo vas a vender al frutero, al panadero, a Coca Cola y a Media Mark.
No jodas, no vale. Yo las mismas zapatillas, nike las mismas zapatillas, Nike.
Las vendo en el barrio de Salamanca de una manera.
El mismo precio y en el barrio de al lado, que es un poder adquisitivo medio bajo.
Viendo las mismas al mismo precio. Pero con otro tipo de campañas, con otro tipo de copies, con otro tipo de segmentación y con otro tipo de todo.
Y el el mismo producto. Vale. Por lo tanto, no me vale paquetizar porque.
Ni los mismos servicios son para cada 1. Vale. Probablemente la gente del barrio Salamanca no compre por Instagram y la gente del otro barrio.
Compre por Instagram. Entonces no tengo que hacer campañas en Instagram en el barrio Salamanca.
Vais. Entendiendo todo esto. Más o menos. Sí, ¿quién más estaba haciendo por aquí?
La empresa de marketing ha obtenido resultado deseados. Has hecho a través de una agencia. Summer decía que ha contratado una agencia y no ha obtenido el resultado. Bueno, pues, hay que ver qué se ha hecho.
Cómo se ha hecho, vale, ¿cómo se ha. Configurado. Y qué ha pasado ahí? Eso hay que estudiarlo. De hecho, ya tenías que saberlo. Ya te lo tenían que haber hecho.
Vale Raquel, porque luego invertiste y paraste. Me puedes decir.
Iván. ¿en qué has invertido tú? Mensaje: Raquel.
Bueno, solo empezamos ahora con una empresa especializada en nuestro sector.
Que tiene un programa de trabajo, con lo cual no tengo resultados, porque hemos hecho en pasado otras cosas.
Hey? Que acaba de empezar? Sí, sí, ya vendrán los resultados.
Es una cosa. Es una agencia especializada en tu sector.
Es decir. Sí sí especializada, sí, sí, directamente en nuestro actor.
Okay. Okay. Okay. I I un montón.
Viene en un entorno de confianza. Lo que tú dices es.
Nosotros somos presa fácil en el mercado, porque nuestro sector atraviesa un momento de falta de producto, con lo cual es fácil vender como si.
La puerta a un colegio.
Fueran bocadillos a un euro. Sabes. El cual también la presencia en este curso viene también para poder profundizar.
Un poco malos conocimiento y poder hablar el mismo idioma cuando nos.
Al mismo nivel ¿correcto? ¿correcto?
It. Ahora estamos empezando. Hicimos en el pasado siempre de plataforma especializada. Tienes que saber qué.
Y empezamos a pagar por la por la demanda. Y ahora empezamos a pagar por la oferta, es decir.
Los famosas portadas inmobiliarias son el resultado de pagar por la demanda, cosa que antes no era así. Antes no existía.
Y ahora empezaremos a pagar siempre más por nuestra oferta y es un mercado muy interesante para.
Sí total totalmente totalmente por Mira Guay a ver si tenemos buenos resultados. De hecho, las empresas que están especializadas en sectores suelen ser bastante buenas, porque tienen muchos pertis.
Y, por ejemplo, aquí en las rozas, hay una. Hay una agencia de marketing que son 6 o 7 en la Agencia no son grandes, pero son especialistas en hospitales.
Y han cogido. Imagínate. No sé cuántos hospitales de aquí de España se han ido a Europa, han trincado varios y son especialistas en esto y lo hacen súper bien.
Porque tiene un expertise increíble y van trazando estrategias entre distintos hospitales. Y al final, el que no le vale a 1 le vale a otro y funciona. Funciona bien. Hay que ser sinceros, y tú eres muy bueno en esto. Muy bueno en esto, sabes.
Así que a ver si te ya me contarás a ver qué tal te va a ver qué tal te va.
I don't knows a un mercado de referidos. Nuestra realidad.
Es que trabajamos por contacto en el 93 90 por 100 de casos.
Pero bueno, no significa que no podemos trabajar otro mercado. Este crecimiento pasa por eso.
Y dentro de dentro de lo que hacéis invertir. Por ejemplo, yo me invento en campañas de Google o en Linkedin o como en qué servicio.
O no es así.
No lo invertimos en el networking. Si te cuenta, soy parte del sistema P. N. I.
¿ok? ¿ok? ¿vale? ¿vale?
Hmm.
Con lo cual, con muchos años también.
These are the human functionality.
Okay, okay, okay. Okay. Si si es otro tipo de marketing. De hecho, eso sí, ella es por detrás. También hay marketing. Claro, claro.
Totalmente.
Marketing por referencia, pero no significa que no puedes abordar otros mercados como porcentaje. De hecho, la conversión en el marketing relacional es mucho mayor con respecto a la.
A otros tipos de.
Muchísimo, muchísimo nada que ver. No tienen nada que ver. Es como.
Pues eso 2 mundos distintos. ¿vale? Entonces esto lo que tenéis que conocer mira llevaba un montón de sobre todo a Pymes le digo: si es que vosotros no tenéis que saber hacer Google Ads.
Si es que no tenéis que saber hacer Google Apps.
Pero tenéis que tener el conocimiento de cómo funciona.
Cuánto se tarda que retorno se puede esperar. Unas métricas mínimas y máximas para tener.
Algo con lo que medir de base del mercado.
Por ahí nos pueden engañar, sabes, por ahí. No por ahí. Nos pueden pillar.
A buen billar que os cuenten en una presentación un resultado, y ellos lo pinten de una manera y vosotros, pues de otra. Ok.
Pero el cómo funciona el cuánto se tarda y tal esto? Tenéis que conocerlo, porque si no viene un montón de frustraciones y.
Por ejemplo, la gente piensa que haces cambiar de Google Ads y como es bastante inmediato, porque en 2 días monta la campaña y estás en online en primera página.
Empiezas a retornar enseguida. No. Primero, tú eres nuevo en el en el entorno. Google te va a mostrar al peor tráfico que hay en todo el.
En todo el público que busca en anuncios. Vale.
Tienes que ir escalando esa campaña. Tienes que ir haciendo una cosa. Se llama optimización de campaña. Poco a poco, te va mostrando mejores públicos como un boom.
Pero ya mis clientes, le digo: escucha el primer mes. El segundo, no esperes clientes que luego intento conseguirlos y en muchas ocasiones los consigo.
Pero no es lo normal, o sea, lo normal, es decirle.
Tú tienes que hacerte un huequito, porque hay gente que lleva 17 años haciendo Google Apps y no va a quitar a Google, esa gente va a ponerte a ti.
Porque Google paga mucho la fidelidad también. Por ejemplo, vale.
El S e. O tenéis que saber que S e. O es un producto a medio largo plazo. Yo.
Downloadáis conociendo un poco. Ya es un poco. Me dirijo.
Yo en la primera visita. A mí. Esa gente no me conoce de nada y yo a ellos tampoco. Pero yo.
Más vale una vez colorada que cinta amarilla. Y por lo tanto, les digo: Mirad.
Me vais a pagar 770 € al mes durante 11 meses para posicionaros en primera página de Google.
Y en esos 11 meses no me podéis pedir retorno de inversión.
No me lo podéis exigir. Porque hasta que ya no llega a primera página.
A ti. No te va a hacer clic en tu web. Nadie te lo estoy diciendo hoy.
Lo que sí que te firman un contrato es que tiene que haber una evolución.
O sea, que la palabra restaurante italiano en Madrid, hoy sales en posición 90 y el mes que viene en 70 y el mes siguiente 60, y se ve que va escalando.
Hasta llegar a primera página. Pero el ser humano, por ejemplo, en Google, tiene, pues, un problema serio y.
Y es que somos así de inteligente. En esa parte nos hemos quedado como en el Neandertal hacemos una búsqueda restaurante italiano en Madrid.
Y empezamos a hacer Scroll Down y llegamos abajo del todo de Google. Y todos sabemos que abajo hay un 1, un 2, un 3, un 4, un 5.
Y si llegamos al 2, sabemos que hay unos resultados distintos, pero somos así de listos. Y en vez de hacer esto.
Hacemos scroll up restaurante italiano con terraza. Madrid.
Or scroll down, scroll up.
Restaurante con terraza italiano. Madrid, Barato scroll down, scroll up, y no le damos al 2.
Por lo tanto, sólo vende. El que está en primera página los 10 resultados.
Y os doy otro dato. Si a mí alguien de vosotros me viene y me dices, Mira, he posicionado esta palabra clave.
Una expresión en Google en quinta posición. De primera página. Yo juro que me quito el sombrero y os invito a cenar.
En quinta del primero al quinto. Hay un retorno de diferencia de inversión del 60 por 100.
El primero en Google ganó un 60 por 100 más de pasta que el quinto y el quinto es capital general. Os estoy diciendo.
Para yo entrar en primera página de Google, alguien tiene que salir.
Ahí caben. Esto no es, sabe ciencia infusa. Hay que hacer trabajo para.
Que 1 de esos sea peor que tú. Y tú poder colarte ahí.
Los trabajos de las agencias en este ámbito es.
Encontrar, si es un negocio, un nicho muy potente.
Encontrar oportunidades puertas por las que ir entrando, que son micro nichos, vas captando tráfico y vuelta, apremiando, y te va posicionando otras mejores.
Cuando veis que hacéis una búsqueda y sale a Wikipedia, sale un blog de 2 023. Sale un vídeo de Youtube.
Y no sale en tiendas online de calcetines, que es lo que tú has buscado.
Ahí tienes una oportunidad. Porque Google está mostrando un post de un blog de 2 023, o Wikipedia.
Porque no tiene ninguna otra tienda online que lo esté haciendo bien para ponerla ahí.
Ahí hay una oportunidad. Ahí es donde está una agencia.
Por eso le pregunto a Iván que ¿qué entorno? Porque si contratas seo o Google Ads antes de hacer Google, Ads y.
Google nos da herramientas para saber. ¿qué busca la gente.
Desde un kilómetro a la redonda de una dirección.
Hasta a nivel mundial. ¿qué busca la gente. Como lo busca y cuánto lo busca al mes.
Si yo hago. Okay.
Nuestros autores extremadamente. Diría, entre entre muy difícil e imposible, colocó entre.
Es una jungla.
Porque es, evidentemente, nosotros trabajamos en otro tipo de mercado.
Ahora no cabe duda que estamos haciendo campaña, pero más en redes sociales.
Para específico para algún. Algunas gentes. Se llama algunas exigencias o otras cosas de.
Eso es.
Sí, sí, sí, sí, pero eso es una. Es un es un. Es una campaña específica para algo, pe, sabes, pero no puedes irte a la generalidad, porque es que tiráis el dinero, tiráis el dinero, y ya está. Es que no tiene más. Vale.
Pero todo esto hay que saberlo. Hay que saberlo como funciona. Hay que saberlo. Cuánto se tarda. Hay que saberlo. Hay que la gente tiene. Y yo, por ejemplo, pues me quieren contratar Google Apps y yo primero me voy.
A esta herramienta. Saco a ver si hay búsquedas interesantes para el objetivo del cliente en la zona que él me dice.
Y si hay, le paso un presupuesto. No le pasó.
Marthew.
No le pasó un presupuesto. Para que me contrate Google Ads: Y cuando empieza.
Hago el estudio. Y si en ese momento no hay búsquedas, ¿qué hago saco las campañas, igual que el cliente, se gaste la pasta.
No podemos verlo antes en S e. O igual en social media igual.
Tú puedes simular campañas dentro del Business manager de meta.
Para ver cuál va a ser el alcance. Y generar una cosa que no sé si os han enseñado.
Alguien en la vida a generar un funnel de ventas o un embudo de conversión.
Sabéis lo que es todo el mundo. Sí el que no ya lo explicaré. Vale.
Pero. Se puede saber cuánto alcance vas a tener, o sea, cuánta gente vas a llegar con esa pública de redes sociales, y ahí empezarás a ver más o.
Una tendencia de cuántos clientes podría sacar si impactas a 10 000 si impactos a 50 0, si impactas a 100 000.
Y, por lo tanto, eso te lo llevas a dinero y dices: Pues mira, si yo necesito meter a 50 000 por aquí arriba, y me vale cada clic un euro, pues me tengo que gastar 50 000 €.
Y si no me gasto 50 000 €, no saco el resultado que yo quiero vale.
Todo esto es lo que vamos a ir viendo en este módulo. Dos.
El aparte de, por ejemplo, luego, como fidelizar los clientes a la gente. Normalmente en España, pues le vendemos una vez, y nos olvidamos de ella.
Y eso no vale. Hay que mantenerse en esto, que os digo del top of mind, del usuario.
Continuamente para que, cuando necesite él o alguien de su entorno.
Comprar este producto o servicio, entonces. Que tienen su cabeza y te refiere.
Se llaman referidos. Vale la gente que nos que nos recomienda son un referido? Vale.
Esta parte de fidelización es la que hace que valga la mitad.
El vender algo a un cliente tuyo. Vale que él.
Que el ir a saco a por un cliente fuera.
El tipo de generación de contenidos. Hay que ser constantes con la generación de contenidos, que es otro bloque que viene aquí.
También en la en el en el siglo, en el índice del módulo, 2.
La estrategia de generación de contenidos. No puedo colgar por colgar.
Vale, no puedo colgar por colgar. Os voy a poner una herramienta aquí para que veáis os la mando para que la guardéis. Vale.
Unsquare. Where the public.
Está la venta. Esta herramienta, tú le pones chocolate y te dice.
Todo lo que se pregunta con. Los las comparativas, los shows, los islos para los cómos, los que es los quién, los como todo, relacionado al chocolate.
Que más está buscando ahora mismo en Google. Y, por lo tanto, ya sabes qué es lo que más se está preguntando en Google.
Y tú no te puedes liar a escribir de chocolate, lo que te dé la gana.
Tienes que escribir de chocolate lo que busca la gente, porque es la gente la que va a entrar en tu web.
De ahí le mandas a tu tienda online, y de ahí le vendes el chocolate.
Ahora, si tú peleas a publicar cosas. Sin saber lo que busca la gente. Lo que pasa es que te frustras, porque sigue sin entrar. Gente.
Porque la gente no te encuentra porque no busca lo que escribes.
Esta herramienta es Freemium, tiene una parte gratuita y otra de pago.
Pero para buscar un los temas de ciertas palabras.
Pues ya vale.
And then nice.
Vais entendiendo un poco cómo va toda esta historia.
Vale, hay mucha tralla. Vale que cortar todo esto. Lo tenemos que ir.
Aterrizando. Y tenemos que empezar por el principio, que es, pues, el customer experience, el Bayern persona que el valle persona. Ya lo hemos tratado y.
Y este customer journey vale que es el proceso que tarda el usuario desde que piensa en comprar un producto o servicio.
Hasta que lo compra ese tiempo. A ese tiempo se le llama Customer Journey.
Es el espacio que tarda. El usuario entre pensar en comprar un producto o servicio.
Comprarlo. Vale esto el otro día. Lo. Lo hablamos es una clave con una clase. Joaquín.
Os suena que yo haya hablado de esto, incluso.
Lo de la suena, lo de la farmacia y el paracetamol.
Sí, sí, lo hablamos. Si la.
No el otro día anteriormente, creo.
Customer. Lo lo hablamos. Sí.
Sí, sí, sí.
Es eso? Vale? Es. Qué tiempo tarda. ¿vale, pues depende de donde impacte al usuario. Tengo que seguir impactando. Le hasta el final.
Que es el momento en el que compra y tengo que impactar le en cada momento de una manera determinada.
Vale. Y todo esto se trabaja. Todo esto. Hay estrategia. No es juego por colgar en redes sociales, no público, por publicar en mi blog.
No es tener una página de contenido por generar. Vale, es todo pensado todo pensado. Antiguamente, hace unos años.
Mirad, os cuento una historia. Yo tenía tuve un paintball, pero es un pay normal.
Esto de bolas de pintura. Sabéis lo que es.
Sí, sí. Yo he jugado.
¿vale? Pues, 1 de esos escucha en 2 000 en 2 005 en Google Ads nació en 2 002 en 2 002 1 000 o 2 001.
En 2 005, yo hacía Google Ads con el paintball. ¿vale?
Yo metía 50 € en Google Ads y retornaba 2 500.
Dos, 500. Y era un chavalico de 20 años. Ahora.
Meto 50 € y no me llaman. Ni me llaman.
Por lo tanto, ya no valen ni los mismos contenidos ni los mismos tipos de campañas. Hay mucha más competencia. Vale, entonces ya no nos vale como antes que.
Colgábamos cosas y nos posicionábamos en S e. O o hacíamos, nos auto. Hacíamos una campanita de Google Ads y no funcionaba, y de repente es que ha dejado de funcionar. Google Apps no.
Es que hay mucha más competencia, mucho más difícil. Google Ads es mucho más completo. Vale.
Y hay que trabajarlo bien. Vosotros cuánto de importante para vosotros es la experiencia que tiene vuestro.
Cliente en vuestro negocio. Cuánto importante es para vosotros.
Cuánta importancia le dais vosotros a esto. Tú en un, en un claro.
A la mi maxima.
En tu sector máxima. Nueve de 10. Y ¿qué hacéis? ¿para qué hacéis.
¿qué acciones hacéis para que tengan una experiencia. Esto que se puso tan de moda, sobre todo en restauración.
El vivir una experiencia. ¿qué hacéis. Distinto para vivir una experiencia. Por ejemplo, yo, en mi taller, donde llevo a la la hacer las revisiones del coche.
Pues han montado una sala enorme con una Wifi increíblemente rápida. Unos sofás flipante. Parece Google.
Entonces voy y en vez de irme después de que tardan 2 h en hacer la revisión a mi casa, yo me quedo allí currando las 2 h.
Estoy me acuerdo que en mi casa. Una experiencia flipante. ¿quién se quedaba en el taller 2 h antes cuando dejaba el coche? ¿quién.
Nadie. Aquello está petado, petado. No importa ni llevar el coche a las 8 de la mañana flipante.
Vale, porque es una experiencia. Pero ellos han hecho algo distinto para que el cliente viva esa experiencia. El atenderles bien y darle los buenos días no es hacer algo distinto.
Es lo que hay que hacer. Vale. Esto es lo que tenemos que pensar. Mi cliente vive una experiencia, esto que le llaman una vivir, una experiencia.
Sí or no? ¿qué hago yo para que viva esta experiencia.
¿qué hago distinto. Vale yo. En un par de ocasiones he ido a cortarme el pelo a una peluquería que está en Madrid.
En el barrio Salamanca, que te cobran al chico. Eh?
55 €. Así, 1 detrás de otro. Hay 55.
Vale, pero es que entras por la puerta. A mí me encanta que me mimen.
Entras por la puerta. Te pone un albornoz. Y de ahí a la siguiente.
Hora y media o 2 h es fantasía, sabes? Es fan, es masajito la cabeza. No sé qué es. Tiene un estilista.
Que te cuadra la cara y no sé qué, y entiendes. Y es una experiencia.
No, he ido todos los días. He ido 2 veces en mi vida.
Pero he ido a vivir. Esa experiencia es algo distinto y la gente paga más.
Por vivir esa experiencia. El primer bloque que viene en el módulo 2.
Es la experiencia del cliente y de producto. Vale.
Todo este customer, experience. Como estrategia de negocio. Hay empresas que.
Empiezan a vender. Través de la experiencia.
And then these hay gente que coge esto como claim.
Hay un claim, o hay un eslogan. Una campaña publicitaria que hizo una empresa que se llama Harley Davidson.
Hace muchísimos años. Que lo podéis buscar por ahí, que el eslogan era.
Te vendemos un estilo de vida. La moto. Te la regalamos.
Se me acaba de poner la pe. La piel de gallina vale.
Flipa te venden un estilo de vida a 40 000 €. ¿eh?
Que hay que tener cara para poner es un eslogan publicitario. ¡eh.
Pero es Apple.
And then this is venden el estilo no venden el producto.
Venden la comunidad. Y eso es lo que te va haciendo grande y va haciendo que escales de manera más orgánica, mucho más rápida. Vale.
A esa experiencia, al igual que la experiencia del cliente en la compra.
Hay unos vídeos que podéis apuntaros esto, Google Real.
Life.
Mirad, voy a buscar 1. Vale, me dais un minuto y busco un vídeo que es súper gráfico de Google y apuntaros eso que podéis buscarlo.
Lo he puesto en el chat. Lo he puesto en el chat. No.
Escríbelo por fa escríbelo anda.
Sí, Google Real Life. Un segundo. Voy a buscar 1. Y yo lo enseño aquí en directo. Y lo vemos.
Okay.
Un segundo está en Youtube.
Esto es lo que tenemos que entender todos que no podemos hacerle a los usuarios online que muchos lo hacemos.
A ver si lo veo.
Si no lo busco en el descanso y os lo enseño. Después, vale que no quiero perder tiempo. Ahora ahora lo busco y lo enseño.
Pero son vídeos que Google. Hizo para enseñar cosas que le hacemos a los usuarios online que.
Que no se las hacemos offline. Entonces hay 1 muy gracioso que ahora lo pongo, que es en un supermercado. Vosotros os imagináis que en un supermercado, llegáis a la caja y el tío se queda colgado. Así.
Y al minuto vuelve y vuelve a hablar con vosotros.
O que os enseña un captcha. Y se lo leéis bien. Y se queda colgado.
O vais a preguntarle a a alguien por allí que trabaja? Oye, ¿dónde está la leche desnatada.
Y empieza leche. 20 productos.
Leche, corporal, hidratante. Leche de avena leche en grano. No sé qué.
Y le está preguntando por leche desnatada. Esos son los buscadores de las webs que funcionan así.
No hacemos esto en un supermercado, no podemos hacerlo en un e commerce.
No podemos esconder en los gastos de envío hasta el final.
Cuántas veces os pasa esto? No podemos no ponerle el Iva.
Y al final, cobrarle 33 € entre gastos de envío y I V a.
Creo que tienes el vídeo ahí. Quiero que lo he encontrado. Está en el chat.
And the nice.
A ver.
It's only though.
Copia el enlace.
Sí un segundo. Joder, madre, mía, madre, mía.
El secretaria te has echado. Eh?
Traducir un segundo, pues pongo los subtítulos por si acaso.
Para que me suban la nota nada más.
Voy comparto. La pantalla. Vale. La pantalla compartir sonido. Aquí está.
Lo veis.
The fact. Thanks you. Sure. Yeah. Username.
Nick M. No. Nm. 1,983. No.
Zandipots sorry. Is Andy Pops. Ok, don't worry. I'll help. What's your postcode?
it's a gu, 7, 4, 9 Zt. Welcome back, Nick, forever. Please listen carefully to the spread license agreement before continuing with your purchase of a loaf of bread.
If you do know blah blah blah. You also agree not to use any bread based products for any purposes prohibited by united criminal, including, without limitation, design, development, manufacture of missiles, chemical, nuclear, or biological weapons.
Tick. I'm afraid you've timed out. But sorry.
Hello! Excuse me.
yeah. Hey? Just one life, sir. Yeah, we just want to username.
Is next forever. But number 4, not the. Gotcha. Yeah, Ok, I'm just going to check that. You're a real person.
Could you save that for me. It's not even a word here. How about this one? You know what? Forget it?
Hippotter mice. You're in great. I'm in 8 pounds 85.
It's supposed to be 98 pounds plus express delivery. What's that express delivery starts? So there's
Standard standard. Standard Lirry. That's 4 pounds 99. Why, bread, insurance.
You didn't untok the don't decline bread, insurance option. You know what I think. I'll risk it. It is quite close to the sell by date. Don't care.
98 pencilities. If you want to pop back in 5 business days it'll be ready for your collection. Well, I need it now, obviously. Ok, you want the take home today? Price: that's 3 pounds 27.
You know what I'm going to go. Come back soon. I won't.
Mundo de mayo.
No.
Creéis que volverá o no? Ni de coña, no porque no hacemos nada más que hacerle trastadas. Y esto nos pasa todos los días. Si os fijáis en un montón de webs.
Y ahora, imaginaros que yo me gasto. En agencia de marketing. Ahora mismo, si tú buscas agencia de marketing digital en Madrid.
El clic en Google Ads está entre 6 € y 12.
Cada clic. Un clic no te garantiza nada. No te garantiza un lead, vale.
Si yo me gasto 9 coma 93 € en un clic.
Le mando a mi web. Y luego le hago todo esto.
Yo solo no me puedo quejar luego de. Es que no tengo retorno de inversión, es que tú solo.
Estás echando por tierra. Ese clic que has pagado a 9, 93.
Porque le haces todo esto al usuario. Entonces la experiencia de usuario no es solo en offline. Cuando voy a un restaurante que es como lo tenemos asociado.
Es también cuando cuando quiero mandar o contactar con una empresa de servicios.
Cuando quiero comprar un producto online. Cuando entro en cualquier sitio. Todo eso tiene que ser una buena experiencia, da igual que sea online.
Offline vale da igual que sea un formulario de contacto o un Whatsapp.
Mucha gente no es que en la web, cuando me hagas la web por me Whatsapp Web: Ok.
Pongo, Whatsapp, Web, pruebo, Whatsapp, Web. No contesta nadie.
A las 6 h, contesta: Hola, que tal en que podemos ayudarle, pues ya en nada macho.
Ya en nada. Sabes, es que busco un fontanero viejo.
Entonces ya no me puedes ayudar. Y es más, ya no me puedes ayudar.
No voy a hablar bien de ti. Y, además, no te voy a volver a llamar nunca.
Trece.
Perdona aitor, o sea, cada vez que pido información por Facebook. A la empresa le cuesta.
Si le has dado un click a un anuncio? Sí, claro.
For lo que tienen que hacer. Los que tienen que hacer bien.
Madre mía, pues la que tengo liada. Porque me gusta. A mí me gusta mucho estudiar el el lo que son, pues el yo hago estudios mercado. Por pues, para ver cómo está funcionando el resto de las empresas, pues para ver un poco.
Como al en mi discurso. Vale dependiendo lo que vaya escuchando y lo que me van ofreciendo y mejorarlo siempre.
Vale.
Pero yo a lo mejor le doy 3 veces o 4 al día a diferentes empresas.
O sea que estoy haciendo un desfalco pobrecitos, no lo sabía.
Vale. Escucha. No te sientas nada mal. Ana Belén.
Ellos tienen las herramientas suficientes para que a ti no te salga el anuncio.
Oh, Bye.
No te sienta nada mal. Si ellos. A un público como tú le impactan y no le venden. Tienen que excluir un público como tú.
Tienen la herramienta para excluirlo. No lo excluyen. Pues arrea, espabila.
Esas son las mediciones. No.
Todo esto lo vas midiendo. Mira. El otro día fui a un cliente, Ana, para que te hagas una idea. Google Ads le digo: Cuánto inviertes 500 € 1 200 €. Sacó 4 métricas. ¿vale.
Realmente gastados, bien. 137.
Los otros 370 € a la basura directos. ¿por qué.
Pues porque, por ejemplo, mi negocio no es perceptible de que me contacten o me o me o me contraten o me compren a las 4 de la mañana y mis campañas están saliendo 24 h. Non stop.
Yo tengo campañas de un ferrete de un cerrajero que la saco de 2 de la madrugada a 7 de la madrugada.
Yeah.
Ya os contaré la historia muy cachondo. ¿por qué? Porque es para los que beben mucho. Vino.
O salimos de fiesta con los colegas llegas a casa.
A mí no me ha salido este anuncio.
Y llegas a casa y dices: Coño. El móvil no se te ha perdido el móvil lo llevas anclado a tu mano.
Yeah. Hmm.
Vale. Pero las llaves se te han perdido. Vale, pero una. No sé una asesoría.
¿a qué sale un anuncio a las 4 de la mañana? Mira eso de las 4 de la mañana que te hace clic.
O tiene insomnio. O acaba de llegar de una cena con colegas o a terminar una cena y está moneando por Internet.
No te va a comprar. Al día siguiente, no se va a acordar de ti, y ese clic te ha costado una pasta.
Hmm.
Entonces el problema no es que vosotros le hagáis clic.
Tú le haces clic porque él sale. Los gatos corren los perros, corren detrás de los gatos, porque los gatos salen a correr cuando tú ves que el gato se queda quieto. Verás como el perro no corre.
Yeah.
Me entiendes, entonces lo que hay que hacer es hacer bien las campañas, hacerlas con mismo, segmentar las hay una cosa que no se trabaja mucho, por ejemplo, en Google, que son las negatividades.
El no salir cuando ponen X. Sabes, no lo usas, pues sales, si sales te clican, si te clican, tienes el dinero, es una rueda.
Vale. Entonces tú sigue haciendo clic. A todos los que te salgan, porque no es tu problema. Es el suyo. Ellos tienen que ver sus métricas igual. Les interesa impactar, te.
Okay. Porque están haciendo branding. Imagínate. Esto te lo cuento para un retorno de inversión. Pero si yo estoy impactando a volumen, vale para generar imagen de marca.
To click me interesa. Porque quiero impactar de que tú conozca mi marca. Pero como tú.
Gente más cualificada hacia la compra o gente menos cualificada, hacia la compra.
Pero lo hago a posta. Sabes lo que te digo. Lo hago a posta.
Os cuento otro caso?
Maybe un cliente. Y me dice: Oye, ¿dónde han salido mis vídeos de Youtube.
Y entonces le enseño los los las métricas y y empieza a ver que sale en canales de.
Y en vídeos de pocoyó. No sé que María, y no sé cuántos ahora, como lo estoy aprendiendo un poco. Bueno, ya tiene más. Vale.
Pero y entonces, como que se cabrean. Vídeo escucha. No te puedes cabrear, sabes.
Digo, Mira, dime. Contéstame esta pregunta. Vamos a ponernos en esta situación.
Vamos a quedar varias varios amigos, varias, un grupo de amigos, y nos vamos a ir a comer al mediodía.
Y los que tenéis hijos vais a llevar los hijos vale.
Y entonces va a llegar el momento de la sobremesa.
Y entonces, ahora quiero que me contestes a esta pregunta.
¿qué vas a hacer tú con tu móvil y con tu hijo.
Y todos contesta lo mismo. Le voy a dejar el móvil para yo. Pue Po, tomar un gin tonic.
Ok. Perfecto hasta ahí. Pero es que ese móvil es el del directivo. ¿vale? Entonces yo a Google le digo.
Saca la venta de este de esta consultoría estratégica para empresarios.
A directivos de tal edad de no sé qué que visiten estos vídeos. No sé cuánto.
Y ahora coge el hijo. Y ve pocoyo. Y entonces Google va a mostrar en el terminal.
Que es de un señor de 55 años, con un poder adquisitivo medio alto que vive en no sé qué zona y.
Navega por no sé qué periódicos, y no sé qué portales le va a mostrar la consultoría, y por eso, al de la consultoría le sale, que ha salido un poco. Yo.
Vale a estas cosas si no se cuenta, pues parece que está tirando la pasta.
Y eso es una cosa. Pero esa me la como, porque sé que Google funciona así. Ok.
Yo te puedo filtrar a esto. Voy, Ana. Yo puedo decirle a Google que mis vídeos.
Por mucho que el directivo vaya a pocoyó, no salgan en los canales de pocoyó.
Se lo puedo decir que yo no lo hago. El problema no es del niño que hace clic en la consultoría.
El mío, que no filtro pocoyó. Vale, entonces ahí.
Por eso os digo: Tenéis que tener cuidado a quien contratas como contrata jce que todas estas cosas son las dejen claras.
Que hagan estudios previos a una contratación que adapten toda la estrategia.
Vuestro negocio que nos ofrezcan hacer 400 cosas por.
Aumentar el fee, porque os van a saturar y no vais a ser capaces y os vais a frustrar.
Etc, etc. Etc. Esto lo que tenéis que pensar.
Y volviendo a lo del customer journey. En esto es lo que tenemos que trabajar. Vale en.
¿cómo hacemos que nuestro cliente se sienta especial. Que si el anuncio se omite en los primeros segundos de personas.
El presupuesto no se tira cuidado. Esto es, depende del tipo de anuncio. Vale, hay anuncios de 5 s, hay anuncios vamper de 6 s. Hay anuncios de 15 s que tal hay anuncios que te cobran dependiendo el tiempo que vean el vídeo, que es 25 por 100, 50, 75 y 100.
Galicia. Os. Hay varios tipos de anuncios. Esto lo que hay que conocer.
¿qué tipo de anuncios hay, ¿qué tipo de campaña se pueden hacer en Youtube? ¿cuál es la que me aplica a mí, a mi empresa en concreto. Y cómo me va a cobrar Google. Esto.
Eso es lo que tiene que saber, pero Alicia no puede ser que solo sepa.
Okay, o que le haya dicho alguien que soy un tipo de anuncio.
Vale yo, por ejemplo, esos anuncios que se saltan no los uso.
Uso unos anuncios que se llaman Vamper, que son 6 s y que te lo vas a comer.
Y qué hago juego con la estrategia del anuncio.
Que esta es otra. No es que yo quiero hacer Youtube perfecto. Pide los vídeos y entonces.
Empieza el vídeo aquí en República Dominicana, con el sol y la arena y la playa, y no sé qué. Y en el segundo 5 dice.
Dos X, 1 en viajes al Caribe. En el segundo 5.
Vale en ese segundo, el usuario ya. Ya se ha ido. Yo mis vídeos los empiezo al revés. Empiezo el vídeo 2 por 1 en viajes al Caribe.
El corte inglés. Y ahora te cuento lo que es el Caribe.
Y si quieres irte cuando es el Caribe, estupendo.
Pero que tú te llevas el 2 por 1 en la cabeza. Y el nombre de mi empresa. Lo saben. Los chinos.
Entonces no es una cuestión de lo que hay que hacer es aterrizar qué tipo de anuncio, ¿qué tipo de campaña, qué tipo de vídeo y todo vale.
Y qué tipo de canal vale. Entonces muchas veces pregunto.
¿qué tienes tú diferente en tu empresa? Pues no yo es que las las piedras con las que hago la bisutería.
Las compro directamente en Alemania. Okay, ¿qué tienes tú de especiales de tu negocio.
Porque o eres la única que compras. En Alemania, las piedras.
Suena superfeo. ¿eh? Que yo hable así. Pero es que está. Estamos entre empresarios ahora mismo. No somos usuarios.
Entendéis qué tenéis de especial. Que hace que un cliente.
Teniendo una zapatería y otra zapatería entra la vuestra y no la otra.
Qué es lo que hace y dentro, qué es lo que hace que compre.
Okay. Tengo algo. No tengo nada.
Y si no tengo nada, soy 1 más. Igual que los anuncios.
Si yo salgo a la calle vestido, ¿qué pasa?
Nada. Y si salgo desnudo. Llamó la atención, ¿verdad?
Ahora vamos a anuncios de Google. Profesionales cualificados, presupuestos, sin compromiso.
Asesoría, Martínez. Llámanos como copy.
Te pongo un 5, vale, pero eres. Profesionales cualificados. Yo no conozco ninguna empresa.
Vaya diciendo que tiene profesionales no cualificados. Presupuesto sin compromiso. Eso en los 90 nos cobraban los presupuestos, pero estamos en 2 025. Me explico. Eso tampoco aplica.
Asesoría Martínez llámanos es que es 1 más. Es 1 más. Ahora, si yo cambio esto y pongo.
Estás cansado de tirar el dinero en los impuestos.
Te soluciona. Solucionamos la vida de tu empresa. Estás tardando.
Ya no soy 1 más a que no estoy picando al usuario. Estoy llamando a la acción. Estoy haciendo.
Push a que me clique a mí y no clic al otro.
El otro es 1 más. Y yo le llamo la atención. Y ahora siguiente hito: le tengo dentro de mi web.
Mi web tiene que convertir. No vale con colgar un texto de una asesoría jurídica. Cualquiera.
Tengo que trabajar ese storytelling en mi web. Para que el usuario contacte es el siguiente: vaya a una página de contacto.
Vale. Todo esto que estoy hablando es el customer experience es la experiencia del usuario. Es lo que tiene que vivir.
Que ese flujo sea sencillo. Para él para vender cuanto antes. Se le llama acelerar la venta.
Poner Whatsapp web es. Un acelerador de la venta. Se le llaman aceleradores de la venta.
¿por qué? Porque le puedes mandar el enlace al usuario ya con el producto en su carrito.
Solo para que le dé el botón de pipal y pague.
Y no tiene que andar el usuario entrando en la web, tiene el producto del carrito, vale.
Esto, aceleramos el proceso, entonces todos tenemos que pensar.
Editor, Perdona. A ver. Todos tenemos horarios.
Dime, dime.
Sabes, en el calendario. Yo la tengo. Yo tengo el Whatsapp. Este business en la página.
Hmm.
Y y bueno, y cuando no estamos, pues lo que genera es una contestación automática.
No sé si a lo mejor ahí podemos. ¿sí? Claro.
Pero porque está cerrada. Pero está cerrada eso la gente entiende que hay un horario que estos de noche o K.
Sí, está claro.
No, yo no hablo de esto. Yo hablo el que me dice que le ponga Whatsapp web. Son las 12 de la mañana le escriben, y él notas contesta a las 5 de la tarde.
Vale.
Que es lo mismo que si tú escribes a un a a tu novia por Whatsapp y no te contesta o escribes a un colega que con el que has quedado para comer y no te contesta y te entra ansiedad.
Pues, es que el cliente está igual. Entonces, si no vas a contestar de inmediato, porque Whatsapp es inmediatez.
No puedes poner Whatsapp Web. Es que yo quiero, Whatsapp Web: si usted quiere, te lo pongo, pero que se te va a generar una crisis, porque no tienes a la gente. Y lo siguiente que hace la gente es irse a Google o a Instagram.
Entonces pone, no hace vais por Whatsapp. Esta gente no contesta. Y ahora qué haces.
Por el ego español de, quiero decir, yo quiero tener huesos, juego. Y me pongo un niño pequeño. Yo te lo pongo, pero tienes que atenderlo, porque si no es una mala experiencia para el cliente.
No es una buena experiencia para el cliente. Y estamos a la contra. Estamos buscando la buena experiencia.
Es que yo solo puedo atender por teléfono, pues en tu web, sólo por teléfono no ponga formulario contacto porque, como tardes 4 días.
Eso una mala experiencia. Joder, pero es que la gente tendrá que esperar, porque yo también tengo vida. ¿sí? Y él.
Y él y él te va a decir lo mismo es que yo tengo vida y necesito el fontanero para mañana me atienes. O no me atiendes.
Hi antiguamente entradas en un negocio. ¿sí? Pues lo fundó mi abuelo.
Joder. Somos ya 3 generaciones y no sé qué. Y punto y los quiénes somos. Estos de las páginas web vale la página. Esta típica de quiénes somos.
Fundada en 1 773. Escucha. Tienes jamón de bellota o no tienes jamón de bellota que me piro.
A mí lo que hicieran tus antepasados en ese en ese punto estamos ahora mismo.
A mí me da igual. Quien fundara la granja en 1 700 tienes jamón de bellota barato o no.
Así está el usuario ahora mismo. Entonces, como está, así que es un poco.
Pues tenemos que hacer las cosas como muy bien, muy bien, muy bien, vale alicia si se puede automatizar.
De hecho, hay herramientas ahora mismo. Te permiten meter Instagram, Facebook, Twitter, no sé qué Whatsapp todo. Y tienes todo el control de los mensajes en la misma plataforma.
Ya hay muchísimas, ya te traigo el. El próximo día alguna vale.
Entonces esto lo que tenéis que tener alguna herramienta que os centralice los mensajes que.
Que podáis atender y que la experiencia del usuario.
Sea buena, vale. Porque por eso sacamos otra parte que viene aquí en el en el punto. En este, el primer punto, el valle.
Eso está guay que lo digas. Vale eso. Lo que acabas de decir, la herramienta para centralizar.
Cuál?
Okay. I am on.
Hay un montón de ellas, hay un montón de ellas, o lo puedes hacer incluso con Make con esa que hablábamos antes.
Todas.
Que cada vez que entra un mensaje, incluso que se autorrespondan a cada una, o sea, hay herramientas para hacerlo y valen los duros que no digo que sean caras. Me refiero que son las licencias por de 15 € de 20, pues, como más o menos como.
Está casi todas ahora, si quieres montar una centralita, pues no vale 20 €, vale, vale 250, pero es una centralita. O sea, tienes una centralita, porque ganas dinero, si no, si no atiendes, tú sabes.
Entonces. Pero para estos casos, pues hay herramientas que valen muy poquito dinero, que nos dan un.
De valor y nos ayudan a gestionar a nuestro público objetivo. El engagement es mayor, o sea, lo que nos quieren, es mayor y como hablan de nosotros, es mejor y, por lo tanto, esto nos facilita la vida que eso también nos crea una rueda de clientes.
Porque nos refieren más. Tú cuando aconsejas un restaurante.
Has podido ir a 30 restaurantes italianos, pero aconsejas 2.
Y aconsejarlo por algo. Por algo distinto a los otros.
Sabes? Entonces.
Perdona aitor en esto no nos dejas aparte y fuera a Linkedin. No.
Eso es otra historia. No. No pregunto porque como no.
No, por. No pasa el vídeo en vez de Beat Ushi.
Now es otra estrategia. Mira, nosotros tenemos un servicio que se lla. Le llamamos el comercial que nunca duerme. Vale que es.
Vale.
Es enfocado en B, T, V, puro en Linkedin puro, y es una como una rueda que hemos montado para generar contactos y empezar conversaciones como de.
Entiéndeme amistad comercial. Con a volumen. Vale a 750 al mes para que te das una idea.
Pero la el tipo de campaña es distinto. Linkedin es distinto. Es B, T, B, o es B, T, C. No es tan emocional. Hay que hacerlo distinto, pero sí sí todas, todas, o sea.
Cualquier canal digital se puede trabajar. Pero hay que hacerlo adaptado a tu empresa.
No lo sé, lo sé, pero quería decir en estas herramientas que tú decías de de de.
Y si también meter linkedin. Si si también meter Linkedin.
Hmm.
Conjugar? Sí.
Cualquier canal digital que te caiga. Incluso Chatbot, que te caen también. Y no sé qué un montón de cosas pueden meter 1 000 000 de herramientas. Por eso no te preocupes.
De hecho, redes sociales, todas vale todas. Entonces tienes todo centralizado. Y además, meter Whatsapp y las redes sociales, pues es cojonudo porque tienes todo en una vale.
Entonces esto está este primer punto. Por eso hablamos del Bayern persona y ya hemos hablado.
Yeah yeah.
Good thing. Perdón que te estoy interrumpiendo. Pero una pregunta que si no se me va a olvidar es que me ha pasado que una de las cosas que tengo dudas es que cuando quiero hacer ese contacto con bitchubico en centros.
Para vender, por ejemplo, mi producto. Como ahora hay una nueva ley que tú no puedes contactar si no te contactan a ti primero. Y no sé qué rollos.
Claro, tú cómo haces eso, o sea, claras un flujo vale que te está contactando todo el rato a centros, pero te pueden denunciar, porque tú les.
Yo no estoy contactando a centros. No, no, no.
Ah, no, ¿cómo es.
Yo me estoy haciendo amiguito. Tuyo en Linkedin. Y luego te voy a vender con una técnica que yo conozco.
Y el teléfono para venderte. Me lo vas a dar tú o tu mail.
Vale, o sea, le contactaría? Bueno, sí, también es una cosa que a mí me hacen mucho. Me contactan por mail.
Claro si esto existe, vale, si no es el que si existe, existe todo, Sandra es cómo se hace.
Pero ellos te tienen que dar su teléfono. Si no, tú no le puedes llamar, aunque tengan un teléfono público.
No ha salido una nueva ley es que eso es saltártela.
Pero quiero decir, aunque tengan un teléfono publicado en la empresa y sea una empresa, no una persona particular, tú no le puedes llamar a esa empresa ahora.
Si lo tiene público ¿sí? Y los y los email y todo.
Sí, sí, lo tiene. Público: sí.
Correcto. Si lo tiene? Público? Sí.
Pero no puedes contactar al Director General. Es lo que quieres decir.
Ahh, ¿vale? O sea, todo lo que es pu es que es la duda, es que tengo miedo.
No, no escucha. Escucha la la la Ley de Protección de datos. Lo que te dice es que.
A los correos personales, o sea, a los Gmail Hotmail, y no sé qué tú no puedes impactarles si él no te ha aprobado.
Una publi, no puedes. Tú no puedes coger el teléfono de alguien que que te ha dado. Por ejemplo, a mí, germán. Me da un teléfono, y yo le llamo sin que él me conozca y me ha dado su teléfono a venderle eso. Ahora mismo está prohibido.
Vale. Pero yo cojo y empapelo la castellana con mi teléfono.
Soy yo el que estoy diciendo que me llamen.
Pero aitor, por ejemplo, los referidos, no. Por ejemplo, en mi gremio. A mí me viene y me y me y me a veces Me dicen: toma. Llama a mi amiga fulanita y me manda el contacto que le ha dicho la amiga que la llamé, pero yo no he firmado.
Ella no ha firmado nada y yo la llamo y yo la me la apunto leal. Como referido.
And. Claro.
Y, en principio, lo que o sea, eso no se puede hacer.
Ana, si es que, si es que. Escucha, escucha hasta el día de hoy. Eso es como bueno.
Hombre. Pero está dada la autorización. Claro. Claro.
No escucha hasta el día de hoy. Es como.
No la amiga. Me ha dicho que llame a su amiga que le ha dicho, pero todo verbal.
Claro, escucharme, escucharme. Hasta hoy. Eso se puede actuar normalmente con esto.
Vale normalmente con esto en principio. En ese caso se supone que la otra va a decir en el caso de un problema que le ha dicho que te llame vale.
Hoy en día. Hoy eso no se puede. Ha cambiado la ley, pero hasta ahora teníamos trabajando así. No es que estés haciendo nada más de toda la vida es que se podía hacer. Pero ahora salió una ley en la que tú no puedes contactar a nadie que no te dé el permiso del.
Vale como es un permiso de contacto. Te mando mi contacto. Y me contactas. Ok, otro es.
Pongo el contacto público. Si yo difundo mi contacto, mi contacto es público.
Entonces lo puedo coger. Yo utilizo para esto de Linkedin, una herramienta que se llama.
Una herramientas de scrapping. Y la herramienta, entra en Linkedin hace la segmentación, la puedes exportar, te los portas a excel. Y toda esa gente que ha dejado el mail y el teléfono visible en Linkedin.
Yo lo puedo usar. Pero porque él me ha dado el permiso.
Vale. Él me da el permiso. Ahora hay que estar.
Vale, pero no sabía si, o sea, estaba haciendo eso, que tú dices el scrapping.
Y lo tengo en el excel. Pero luego me pongo yo a llamar, pero luego digo coño. Pero si le meto en una automatización a lo mejor. Sí que me denuncian, porque ya no soy yo.
Si eres tú como que no eres, tú. No, no.
Si es público, si soy yo a través de mis automatizaciones, pero me refiero a que, claro si.
So you, mi empresa. Vale, vale, vale.
Sigue siendo tú es tu empresa. Claro, pero que la del Kit no está escucha. El no está en que lo haga. Una máquina lo hagas tú. El kit está en que la ley nos permite, cuando es un.
Mail o un teléfono público, usarlo para impactar con publicidad.
La ley nos permite la ley está cambiando de esto. ¿vale? Entonces todos tenemos que estar pendientes, porque ya cambia un poquito.
Y puede ser que el día de mañana, Sandra no nos deje ni esto podría ser.
Vale entonces, pues esto lo que tenemos que pensar vale entonces lo que quiero que vamos a parar un poquito ahora lo que quiero que vayamos reflexionando. Por eso veíamos el Bayern persona, porque.
Si sé cómo es. El potencial cliente.
Sé qué experiencia, le gusta. Vosotros a una persona que va 6 de 7 días al gimnasio.
Después del gimnasio, se meta de 2 h de Pádel.
Y va a comprar a supermercados ecológicos. Cuando entre en vuestro restaurante, lo primero que le ofreceré fuera de Carta sería.
Una. Es más, Burger. Sería lo primero.
Bueno, depende, depende. Si le he reventado. Pero no no porque porque sabes que va a ser de 7 días al gimnasio. Sabes que compren en sitios ecológicos.
Y sabes, ciertos patrones. Que te permiten personalizar la experiencia de ese usuario.
Esto es lo que tenemos que pensar. Por eso es tan importante saber quién es mi potencial cliente y ayudarme estas ideas para que me lo den. Si no lo conozco.
Para luego poder seguir trabajando. Ese flujo de mi empresa.
Sé quién quién puede comprar. Sé cómo es. No es lo mismo. Las personas que compran y pagan con metálico.
Que las que pagan siempre con tarjeta. Es que no es lo mismo, es que piensan de otra manera. Es otra movida.
Y no se puede vender. Igual. Vale. Entonces desde ahí tenemos que trabajar. Vale todo esto.
Luego hacer este customer journey. Esto. Luego hay que aplicarlo a cada 1 de los momentos en los que está el usuario.
En el momento de descubrimiento en el momento de elección.
En el momento de compra. Esta experiencia tiene que ser distinta en cada 1 de los momentos.
Porque si en el momento de descubrimiento, el impacto con venta causó rechazo. Si en el momento de venta le impactó con una experiencia de informativa.
Causó rechazo. ¿vale? Ya no es que sea. Parece muy complicado. Luego ha rodado, vale, pero.
Que hay que pensar estas cosas, que no es alguna campaña de Google, que es, hago una campaña de Google y.
Hacia quién es el tipo que me va a comprar, en qué canales digitales está ese tipo? En qué zona influencia vive.
Mira para que os hagáis una idea en Google. Ads, Tú puedes poner que puedes impactar a gente.
Que esté físicamente en un sitio. O que vaya normalmente a ese sitio.
O puedes impactar a gente. Que nunca haya estado en ese sitio, pero que en Google busque cosas de ese sitio.
Si llevamos los 3 niveles. Podemos hacer lo que nos da la gana. Por lo tanto, vamos a impactar a la gente que nos compra, no a la gente que.
Que no vale, no es gemma. Yo no intento vender un seguro aquí a diestro siniestro. No es que, como el seguro es perceptible de comprarlo. Todo el mundo.
Unos huevos. Es precisamente comprarlo. Todo el mundo, dependiendo de la zona, depende del tipo de seguro, dependiendo de la prima, dependiendo de las.
Las coberturas, dependiendo de 1 000 000 de la compañía, porque compañía que caiga causa más rechazo en la zona que en otras que, pues, como los partidos políticos, las telefónicas, las Iberdrola.
Si me da igual, entonces es que todo influye en que tú tengas un rato de conversión de un 5 por 100.
O de un 0 y medio. Todo esto que estoy contando.
Y de todo esto, no pensamos a que no pensé en ninguno en todo esto.
Esther, piensas tú en estas cosas? Verdad escuchar lo normal. Puedes decirlo así de grande.
Que claro que es que es. Toda toda esa info va enlazando al mail o cómo se trackear.
Uy, no sé, me he perdido. Alicia.
No, no, no, no, no. Si estoy hablando del Bayern persona. Estoy hablando de.
¿quién es mi potencial comprador para. Configurar las publicidades, las campañas hacia mi potencial comprador.
Y no hacia cualquiera que pueda comprar el producto.
No es cualquiera. Es. El que exactamente va a comprar el producto.
El resto es tiro. Y a ver si la meto tiro, y a ver si la meto, o así.
Hay por donde sopla el viento. Uy, pues ahora por el norte.
Uy, pues ahora por el sur. Si está regalando Google ahora mismo, 1 200 € para que invirtáis gratis. Os regala 1 200 € para hacer Google Ads.
Porque sabe que ahí dentro hay mucho negocio que hay mucha gente ahí dentro, pero.
Hay que hacer micro saquitos. De gente pequeñita.
No hago una campaña. Intento vender carritos de bebés en Ponferrada.
Si yo vivo en 3 cantos, y mi tienda son 3 cantos, porque desde 3 cantos hasta ponferrada.
Hay 757 000 tiendas de carritos de bebé. Además de las online. Y tú no eres grande, ni eres chico ni eres nadie de estas.
Y yo a esa gente le digo: Pero tú le has vendido un carrito de bebé a todos los hombres y mujeres.
De los 70, 0 que hay en 3 cantos perceptibles de comprarte.
Si yo te traigo a toda esa gente a la puerta de tu tienda, tienes que cerrar tu tienda porque mueres de éxito, que se llama.
Que es que no eres capaz de atenderlo. Tienes tanto negocio que no es capaz de atenderlo.
Y te ponen a caldo. Entendéis. Entonces tienes que venderle ese carrito a todos los de 3 cantos y después a los de alcobendas y después a los de Sánchez y después a los de colmenar.
Y después a Mirasierra. Y hasta que cubres todo Madrid y después Guadalajara y después, pero salir a todo Madrid.
Cuando no soy capaz de venderle al de viajo de mi casa.
Yo lo que estoy a lo que estaban haciendo mal. Yo creo.
No es viable. Es que estirar matar mojas con cañonazo gema es que no es viable. Sabes que el dinero es tuyo.
Sabes, ellos solo tocan teclas. Pero el dinero es tuyo.
Y si tú gastas un euro, tienes que retornar 2, que tienes que dar un margen de tiempo para llegar a ese retornar 2. Ok, eso hay que firmarlo.
Pero que tú tienes que retornar 2 es que esto no es una o N. G. Yo me gasto 1 para tener 2.
O por lo menos 1 con 1. Sabes, pero.
En cuanto a los lugares que venían gente de Canarias, de.
Era superdifícil convertir a ese cliente. Norana lo ajustamos hasta Toledo. Y la verdad es que bastante mejor.
Claro.
Claro es que te cuanto mira cuando ya lo explicaré, vale cuando íbamos a los canales. Pero cuanto más acotes en ámbito geográfico.
Vale y el tipo de búsquedas y en palabras negativas, pues vas acortando mucho público. Y entonces, con el mismo presupuesto sales a mucha más gente cualificada.
Porque la gente que te va a comprar la gente que está ahí, o sea, una tienda de pintura, pues no puedes hacer una campaña a 50 kilómetros, porque no vas a vender.
Tienes que hacer una campaña a tu pueblo. Y si quieres 2 kilómetros a la redonda.
Que es la gente que se va a mover mirar en implantología. La gente está estudiado.
Solo se mueve más de 5 kilómetros a un dentista, si es para ponerse un implante, si no.
Su dentista está en el radio de 5 kilómetros.
Y yo veo así de campañas de una un dentista en alcobendas.
Y yo en la zona sur de Madrid, y me está impactando. Pero chico.
Si es que eres un dentista de barrio. Me explico.
O sea, es que esto no te lo está diciendo nadie. La gente que te lo lleva o tú que lo haces.
No lo estás haciendo bien. Vale, vamos a descansar un poquito y volvemos.
Sí. Ahora no vemos un poquito 10 min, un cuarto de hora. Venga.
Vale.
Venga hasta ahora.
Okay.
Que los voy a matar.
El tiempo. Panamá.
Asqueros.
There's gonna be just.
El programa.
Con lo cual.
Me gustaría empezar el programa. Desde ahí vamos a. Vamos a hablar con julio de.
Dieciséis años es de con su madre Elisabeth, que están ahí. Están.
Hola! Muy buenas tardes.
Bueno, primero de todo julio, tengo entendido que justo una de las personas que me ayudó a las víctimas a Salir de ese entierro cuéntanos.
Sí, yo estaba bueno, a mí me gusta mucho pescar. Y el domingo estaba con mi madre y un amigo pescando.
Even no encontramos con el cuero.
Y tú, María haces algo de marketing, o qué.
Ready? Yes.
Okay.
Me estás hablando a mí. Ahh, vale que estoy comiendo. Estoy aquí con la Cámara, pues ¿dónde está? No me encuentro.
Yeah. The hearing.
Está muy bien comiendo ahí tranquilamente con la Cámara, pues no pasa nada.
¿qué pasa? Que aproveche.
Now. Yeah, we don't know me. Voy a comer.
No te he visto también he ido a.
Um, Oye, te iba a preguntar una cosa. Ahora que te tengo aquí.
Sí, dime, dime.
Yo te oigo me oyes. Hay que seguir con el con el con el plan de transformación digital. En este segundo módulo, cierto.
En cada módulo hay que presentar la mitad.
Vale es que yo, el mío, lo voy a modificar, aunque sé que está aprobado y tal, pero a mí no me gusta lo que me ha dado, o sea.
No, no, no, no. Tú mira en la siguiente. En la siguiente entrega, tú haces la parte del 2.
Y modificarla del 1. Y subes tu 1 y tú 2, el 1 modificado y el 2 vale.
Pues, como si hay alguno que es, no apto porque no lo ha presentado en el formato, que no sé qué, o sea.
No pasa nada en el 2. Esto se trata de llegar al 5. Con todo, Ok.
Claro. También piensa María que. Según vayas avanzando, vas a saber más.
Y de lo anterior que has hecho. Se te van a ir ocurriendo más ideas que podrías haber metido en las en las versiones anteriores.
Lo ideal es que lo cambies. Lo ideal es que voy aprendiendo más y aplico.
Yeah.
Más cosas o más profesionales o más adaptadas a mi empresa según vaya avanzando. Ok.
Sí. O sea, quiero decir en general sí que me ha funcionado todo lo que un poco le he proporcionado y las respuestas que me han dado han sido bastante.
Hmm.
Bueno cercanas, pero justo en el plan de transformación digital, creo que ha tratado un poco mi negocio, como si fuéramos una agencia de recruitment.
Normal de y claro. Es muy diferente, o sea.
Claro. Claro, claro.
Es muy, muy diferente. Entonces es.
Mira, te voy a enseñar. Te voy a enseñar una cosita.
Mira que, de hecho, Patri, el padre está por aquí.
Bueno, si no las enseño a ella, mira. Te enseño un par de te enseño una.
Imagínate un estudio de tatuajes. Vale como el de Patri.
Hmm.
Y haces el G. P del calendario. Pero dentro de nuestro tatuajes hay 3 tatuadores distintos, y cada 1 tatúa.
En unos estilos determinados. Entonces tú cuando haces un G, P. T. Para hacer el calendario de redes sociales, el te lo hace como Guay, como bien adaptado para un estudio y tal, pero no adaptado.
A los estilos exactos. Vale de ese artista. ¿ok?
Yo. Lo que he hecho ha sido: me he sacado. Fíjate esta información.
De cada 1 de los estilos. Que es exactamente el Black and Grey Vale orígenes.
La gramática, el no sé qué transiciones bordes, texturas, tintas. No sé cuánto técnicas de sombreado pum, pum pum. Vale.
So like fíjate. ¿qué pedazo de contexto es sigo, sigo, sigo todo esto. Sigue siendo contexto de una empresa. Vale.
Hmm.
De un estilo. Ok.
Termino, le he dicho sobre todo esto. Vamos a hacer todos los Bayers persona.
Todos los que hay solo de este estilo vale.
Y me ha sacado.
Do 13 14 15, 16 17 18 Bayern, persona distinto solo para este estilo.
Hmm.
Vale que he hecho yo con este documento. He hecho 1 para este estilo, otro para otro estilo, otro para otro estilo. Y los he subido donde decía Gema, donde creas el asistenta y una cosa que pone cargar archivos.
Y eso se cargaba ahí cuando luego le he pedido lo mismo al asistente. Era.
Okay.
Hiper profesional hiper adaptado a esto.
Alright. Vamos al plan de transformación. Si yo me creo un contexto como este increíblemente grande y completo de mi empresa, de cómo funciona el sector de la evolución del sector vale.
De todo el contexto de la situación de mi empresa real. Todo todo todo el plan de transformación te lo va a hacer al dedillo.
Hopefully le subí muchísima información, o sea, el Dafo es mi dafo. Estaba supercompleto, creo, y estaba muy, muy orientado a mi a mi.
I Mean presa, y creo que no sé que tenía ejemplos como bastante.
Yeah.
Pero si el lazo es una parte, si no digo que esté mal, sabes, lo que digo es que aunque hayamos subido el lazo y un documento de contexto y X un par de folios. Y no sé qué.
Si paras un poco y haces esto. Como a lo superamplio.
El resultado que te da es mucho más fino.
Porque tiene más información, no, no por nada. Más vale.
Yeah yeah.
Sí, sí, sí.
Entonces en la parte 2 pues lo suyo sería ampliar un poco o mejorarlo en la parte 1.
En la parte 3 seguro que mejoran las 2 y la 1.
Vale. Y eso va a pasar porque nos pasa.
Mira en una estrategia de marketing, empieza, haces un planteamiento de estrategia.
Y eso es como una web. Es un. Es evolutivo, vale, es un elemento vivo. Ya.
Ya no es algo, es. Estándar o estar o estabilizado o no. Y esto del planeta, formación es lo mismo, porque si ahora.
Imagínate que empiezan a sacar leyes en todos los países y a prohibir las inteligencias artificiales.
Ya te va a cambiar el plan de transformación digital.
Sabes, viene viene una pandemia. A la mierda. El plan de transformación digital.
Nice, entonces es algo que es evolutivo y que es innato que tengamos que ir modificando según vaya pasando el tiempo que mucha parte la usamos de base. Okay.
Pero te va a tocar, o sea, no te ha.
Está guay que tengas que modificarlo.
No, no. Si tendría que modificar muchas cosas tal como está. A mí no me o sea, no me convence ni a mí misma. Vamos.
Para que eres tu lado. O sea, me es tu empresa. Me explico. Te tiene que tiene que ser como decir ostras. Esto es mi empresa.
Esto es lo que necesita. Si hago esto, yo creo que tengo buenas posibilidades de crecer.
Hmm.
Pero porque lo has hecho con mucho mimo, sabes, con muchísimo mimo.
Verdad es como me refiero. Haces una pizza, lo haces en 5 min y te la comes. Pero si la haces en 3 h y dejas fermentar la masa. Y no sé qué sabes, pues.
Okay.
Es en todo igual en la vida. ¿vale? Entonces yo, esto lo iremos viendo. De hecho, los que tengáis estas inquietudes.
Pues podemos hablar. Oye, mira en este punto. Yo creo que podría mejorar esto y lo vemos y vamos mejorando. Claro que sí, sí, lo suyo vale.
Vale.
Vamos al turrón, ¿venga ¿estamos todos? O qué. Estamos todos. Lo que vale.
Are you instaurando.
No vale. Vamos a pararnos aquí en todo esto de la experiencia, a ver un poco por dónde tiráis en cuanto a que es para vosotros una experiencia. Si yo os digo.
Una.
Manicura, pedicura y depilación a domicilio. Esa es la empresa.
Qué cosas. Podríamos hacer en esa empresa para que.
El usuario para ser distintos y que el usuario viviera una experiencia.
Qué cosas podríamos hacer. Okay.
Dar un servicio adicional en mientras esperan. Tal vez servir. Café, poner una sala cómoda, música algo así.
Vas a su casa, vas a su casa.
A domicilio.
Manicura, pedicura y depilación a domicilio. Okay.
Si si llegas a su casa y te ponen un café, la unas zapatillas normales de tal escuchas, voy todos los días.
Aitor. A mí se me ocurre que si es para, por ejemplo.
Una boda de decir. No te preocupes si hace mal tiempo.
Porque vas a salir de casa niquelada.
Vale, pero no, no es en el cómo se lo vendo. Vale, Javier es.
Yo estoy ya en el servicio. Y algo alguna acción, o algo tengo que hacer para que la percepción de esa persona sea que ha vivido una experiencia increíble.
Y no, y no que sea un servicio de bien. A mi casa, más de la manicura de la película se va le pago 45, y ya está.
Y hasta la próxima vez, para que no sea esa percepción. ¿qué cosas podemos hacer que sean distintas.
Para que el usuario tenga esa percepción. Qué cosas podemos hacer.
Bueno, le puedes poner. Puedes llevarte un pendrive, poner música relajante, crearle un ambiente.
Crear un ambiente. Creas una mente.
Correcto.
Uh apropiado, incluso con aroma aromaterapia. Puedes mandarle, o sea, mientras que estás con toda esa mente, te puedes enseñar un catálogo con las posibles ideas, hacerlas suyas.
Que darle la necesidad y todo eso. No sé.
Sí correcto, generas un ambiente genial. Todos nos hemos dado masajes a que sí.
Hay masajes y masajes.
Regalas, algún detalle, un agradecimiento a algún aroma, como mencionaban, o algún frasquito o algo.
Por ejemplo. Y si ese frasquito te vas a cobo, calleja y compras cajitas, monísimas monísimas Rollo, Tiffany's.
Diez céntimos. Si metes el botecito en la cajita, escucha.
Cuándo te vale a ti? Eso. Cuánto te vale?
No que hay detalles que no cuestan dinero. Que es así.
Correctísimo, correctísimo, vale. Todo ese tipo de cosas. Son cosas que tenemos que buscar. Esa calidad precio vale.
Pero que la percepción de cara al usuario es brutal.
Brutal. Vale, eso es lo que hace que vendamos más. Eso es lo que hace que nos refieran más.
Eso es lo que hace que las campañas funcionen mejor. Eso es lo que hace que consideramos más engagement. Eso es.
Una rueda a bien. Vale el quedarnos? ¿está.
Pero vamos. Lo ideal es hacer de psicóloga. Es darle conversación.
Pero eso todo ya no. Yo creo que todos los que estamos aquí.
Hacerla. Como soy vendedora, llegarle al corazón cuando tú llegas al corazón de una persona.
Porque la gente bla, bla, blata. Y, como dice, está todo trillado. Pero cuando logras llegar al corazón de la emoción de esa persona. Esa persona ya no te olvida.
Total total es literalmente, o sea, es. Que vea, porque te gusta lo que haces, que intentas ayudarle, que no todo es la pasta que.
Porque.
Claro.
Que hay una intensidad. Sabes que no hay una invención de, pues eso de atarle por cerrar una permanencia. Por mi caso, por ejemplo, un montón de agencias que te cierran permanencia. A mí. El cliente puede durar un día o 10 años.
Porque yo, él, mi mentalidad es él está poniendo su dinero y su marca en mis manos.
Esto es un win, win, escucha yo. ¿qué te crees que yo, si puedo venderle mano, le voy a vender más.
Y tiene que dirigir to permanent.
Aquí. Os lo digo a todo, pues si alguno va a ser cliente, vale.
Si puedo, lo vendo, pero. Os lo vendo porque ha habido unos resultados porque ha habido una previa confianza, porque él me ha dado esa confianza. Yo me he dejado la piel, ha salido de las campañas y entonces.
Te digo, has visto cómo funciona y cómo trabajo. Bien, pues ahora te voy a vender esto.
Con toda mi cara. Te lo digo, pero tiene que haber unas cosas previas.
Toda esa persona que le llevas el regalito que llevas. No sé qué otro día le dices que vas a hacer una masterclass para que no tengan que llamar tantas veces al manicurista y que en una urgencia, ella se puedan apañar.
Y hay gente que eso no lo hace porque piensa que ya no van a volver a llamarlas más.
Es que es al contrario, tronco es que encima le vas a cobrar la masterclass.
Le vas a cobrar, a masterclass. Y te van a llamar el doble.
El doble, porque la percepción de servicio que tienen es totalmente distinta.
No es lo mismo. Los veterinarios que te dan una P. P y te avisan cuando tiene que ir tu perro a los que te dejan que te acuerdas tú.
No es lo mismo. Me lo puede llevar a cualquier sector. Vale fijaros que he dicho: manipulación a domicilio. No tengo ni papa y.
Pero si me pongo a pensar en cosas que me pueden gustar en cuanto a experiencia, esto hace que se me abra.
Pues esto no lo tienes que hacer para vosotros vale.
Y tiene que ser esto, cosas que. No nos generen mucho estrés a la hora de poder implementarlo en nuestra empresa, pero que el valor de percepción del usuario sea a nivel Dios.
Eso es el objetivo de lo que tenemos que buscar. Vale.
¿qué pasa aquí?
Justamente ya estás a mediando la que te pasa. Examen con la cuenta de Google, sea yo hombre, no te agobies que yo te enseño.
Esto es una cosa. Mira yo lo que más me ha gustado de la vida Google Ads: Lo que más me ha gustado de la vida. Eso es como un francotirador. Sabes, eso es como un.
Dios, eso es, tienes que estar pendiente. Es como la bolsa de Nueva York.
Por eso no puede un empresario que no le haya hecho nunca hacerlo.
Porque tiene muchas variables. Y cuando voy luego a las empresas, pues pasa esto, que tiran 300 € a la basura de 500 vale.
Te subo un poco los los.
Ahh! Que no es a mí, vale. Listo. Entendéis esto el el.
¿qué podemos hacer? ¿qué podríamos hacer si fuéramos fontaneros.
Está jodido? Eh?
Pues se me ocurre a a la vez de que soluciones el problema in situ, que le hagas un lavado de cañerías y le dejes las cañerías.
Come on!
Limpiar. No.
Belén que estamos en clase. Por favor. Escucha ahora mismo. Además, según está el tema, tú dices eso. Si vas para la cárcel, sabes, según según lo dices, a la cárcel.
Okay.
Hombre. Yo creo que dejar recogido que dejar todo recogido.
Ahh, bueno, pero. Es tu mente. Yo estoy diciendo que lo de que arreglas el problema.
Yo me estoy reconstruyendo. Eso es una machista. Coño.
Pero sí sí.
Hello!
Y luego lo que puedes hacer. Es limpiarle, pues eso lavabo el lavabo de un baño lavado del otro lado, el desagüe de la cocina. Todo eso que se quede limpio.
Vale que además tiene muy buen Feng Shui quitar.
Eso no lo hace. Normalmente. No lo hacen.
No cuando vienen a arreglar lo que sea y se van.
No se ponen a hacer un mantenimiento que sería lo correcto de todas las.
Y eso la culpa. Y la culpa la tiene el que va a arreglártelo o el que le ha contratado.
Nos vamos a ver. Tú llamas a un fontanero a arreglarte X. Lo que sea.
¿quién tiene que implementar eso?
Vale, además de arreglarte eso. Yo que voy a tu casa, te voy a pasar y te voy a dar el repaso a.
La Mopa.
A la cañería de tu del de tu cocina, de tu claro.
Right?
Del fregado de tu cocina. Le doy otro repaso a los lavabos que están lleno de pelo, siempre y te dejo eso limpio totalmente todos los circuitos limpios.
Click, allow.
Y además, eso tiene súper buen. Feng Shui.
Las que vienen a su casa a vender a venderte la thermomix y te dejan la comida hecha para la semana.
Esta es otra que a mí me encanta la termomina. Acabo de comprar la última que ahora está en oferta.
Total.
Cero por 100 de intereses.
Pero 1 000 pavos no, pero 1 200 no. Pues eso como toda la vida.
1 600. Pero, claro, no satura las grasas. Puedes hacer 2 comidas a la vez.
Sigue siendo igual de barata que toda la vida.
For internal.
No es igual de barata. No mar. Está un poco más cara, pero ahora viene para que puedas hacer espirales de calabacín.
Sí, pero que es porque ha subido la vida. Me refiero que los los 1 000 pavos de 2 000 de 2 019. Sabes, son los 1 600. De ahora.
Yo es una. Es.
Sí igual. Toda la vida ha costado 1 000 pavos, la Thermomix, hasta que ha subido la vida y ha subido a 1 600 sabes.
Claro, sí, es ¿verdad?
Es una cosa, pero pero fijaros fijaros. Esa empresa pensó y dijo.
Una herramienta muy buena.
Voy a echar cuentas. Yo va a echar cuentas.
Cuánto me sale a mí una comida para 10.
Que retorno de inversión. Tengo yo si vendo 3.
¿qué valor puede tener que yo vaya y me pegue 5 h en casa de una señora.
Y la haga 40 recetas. ¿qué valor tiene esto brutal? La compra? Y no hay nada mejor que ver el producto.
Espera que vaya una señora que solo trabaja comisión. No te lo pierdas.
No vale. La empresa termales.
¿correcto? ¿correcto? Correcto.
Es un poco piramidal.
Claro.
Correcto, sabes, entonces, ¿es que es entonces? Pensaron en esto empresas que han nacido decirme una empresa que haya nacido.
En base a una promesa. Hicieron la promesa, y después montaron la empresa.
Well, Disney. Well, listen!
El corte inglés. Si no quedas satisfecho, te devolvemos el dinero.
Y solo vendían con esa frase. Sino quedar satisfecho. Te devolvemos el dinero.
A que el corte inglés no ha cerrado. Está a punto, ¿vale? Pero a que no hace a que no ha cerrado, pero a que no ha cerrado.
Cuántos años lleva haciendo devolviendo la pasta. Cuántos?
No ha cerrado. Vale. Otra cosa es que por allí sólo vaya la gente a pasear.
Otro tipo de historia, ¿vale? Pero pero que es una empresa.
Que pensó en una idea para darse un valor diferencial a los demás.
Estos con lo que quiero que os queréis, ¿vale?
Es esto no es ninguna otra historia. Esto habrá que aterrizarlo a cada 1 de nosotros. Ni somos Media Mark ni somos grandes.
Somos pequeñitos y somos Pymes, Ok, pero podemos hacer cositas de mucho valor.
Al mismo nivel para nuestros clientes. Que nos va a dar una tasa de referidos y de retorno de inversión mucho mayor que la que tenemos ahora.
Vale. Ahora, si no hacemos cosas, no pasan cosas.
Os conté lo de las naranjas que. Lo de las naranjas. Una estrategia que hizo una empresa de naranjas que dejó colgadas 2 naranjas. Nos lo he contado.
Great.
Sí, sí.
Sí, no que hizo pensar tiene es que, como no prueben mi naranja por una foto, no las comen.
Y le funcionó tanto los que habían hablaban bien como los que parecía que se iban a envenenar.
Funcionó igual. Pero es una estrategia pensada que le da un valor diferenciador.
A esa empresa de venta de naranjas. ¿vale es esto.
Cuando nacieron los V T. C, los vehículos de transporte privado Uber.
Y sucedáneos. Una botellita de agua. El coche limpio no te mandaban a tomar por culo. No te tiraban las vueltas a la mano o.
Otra historia, otra historia.
La posibilidad que el usuario te valore.
Okay. Super.
Super importante.
Okay, no existía al taxista, no existía.
Pero. Super es que es que es lo más importante, si no te valoras, si no le da valor a tu producto y a tu servicio, el cliente, estás jodido, o sea.
Súper ¿vale? Pero, ¿qué hicieron ellos? Buscar en los puntos de dolor de los usuarios que se llaman.
De qué se quejan los los usuarios que montan en taxi de esto? Ok.
Okay, cuántos 1 000 000 de euros me tengo que gastar en coches. Toma como estos.
Me gasto. No sé cuántos 1 000 000 en coches, pero el servicio sé que lo lleno desde el día 1.
Porque todo el mundo que lo pruebe es que eso eran referidos.
Imaginaos exponenciales. O sea, era me monto. Me da una botella de agua. Está limpio. Huele bien. No sé qué no fuman en el coche y automáticamente se lo cuentas a 17.
Claro, ha buscado un factor diferencial. Vale. Esto es lo que tenéis que buscar.
Ellos pueden haber montado una flota de 5 coches, y el factor diferencial hubiera sido el mismo. No es una cuestión de empresa grande o pequeña.
Vale. Es una cuestión de hacer cosas distintas. Ahora que sabemos así un poco, hay alguien que haga de aquí distinto cosas distintas para sus clientes.
Hombre: llegan.
O todos somos 1 más.
Pero como en ¿qué sentido de que.
Tú Alicia, ¿a qué te dedicas que vendes.
Pues, yo hago hipnoterapia. Entonces? Bueno, coaching, pero vamos.
Vale y.
Que yo lo que hago, por ejemplo, es las grabaciones cuando son 3 sesiones final de la grabación.
Pues lo hago. El audio en 8 D. Porque no lo.
Vale, pero eso es guay en cuanto a la calidad, pero eso esa percepción. El usuario, como no sabe ni lo que es.
Yeah.
O no sea el valor lo tiene. Eh. Pero el usuario no tiene con ese conocimiento, entonces no le va a dar el valor que realmente tiene.
Vale, ese es el tema o ver si eso lo hace, alguien más que lo dudo.
Vale.
Y, por tanto, sería un buen valor. Pero como la gente no tiene ese conocimiento, pues es una castaña.
Flowers para ese usuario, para quien lo hace. No porque eso tiene mucho valor. Sabes el currártelo y terminar el producto. Así.
Entonces justo ahí es donde tenemos de que es cuando yo escucho de mi sector, de otros, de mis competidores y tal de que se queja la gente.
De ellos de que se queja la gente del sector.
Qué es lo que falta en mi sector para.
Que la gente no se queje. Y ahí es donde tenemos que atacar.
Vale. Ahí es donde tenemos que atacar. Esa es la idea. ¿vale? Entonces.
Hmm.
Tenemos que trabajar esto y luego, dependiendo del momento en el que se encuentre el usuario de ese customer journey.
De ese proceso entre pensar en comprar. El producto o servicio hasta que lo compro.
Depende donde el enganche. Tengo que tratarle de una manera. Tengo que hacer unas cosas o hacer otras.
Vale. En España estamos muy acostumbrados al descuentito al descuentito. Sabes.
I'm probably a mi familia mañana.
Que parece un mercadillo. Esto. Ni de coña escucha. No me pillas un descuento.
Yo te voy a dar el precio más. No me pidas. Un descuento es que yo te contesto.
Yo te digo, Pero tú cuando estás a comer el el escalope con patatas, allá al menú del día, tú le pides un descuento cuando vienes.
A que no porque lo piensa mi tío.
El del escalope con patatas el que te vende el escalope con las patatas te lo ves y pide el descuento.
Él sí. Pero yo, cuando voy a comer el escalope, no le pido el descuento.
Entiendes, porque me lo pides a mí, porque soy una agencia de marketing que te crees que esto gratis, o qué.
Sabes, entonces, es que no puede ser. Claro. Entonces yo ¿qué hago yo? En vez de yo lo he transformado.
Y yo le llamo Bonus. Yo llamo bonus. Entonces, mira, yo no te voy a descontar nada en el fee.
Pero yo te voy a regalar unos paneles de seguimiento que vete a pedir presupuesto que valen 1 000 €.
Yo te voy a regalar una formación para que tú puedas auto, manejar tu web y no me tengas que pagar 100 € al mes.
Que son 1 200 al año, y es un bonus.
Pero no te voy a descontar de mi fin.
Que es Tony, los gastos generales de mi empresa de mis empleados. No sé qué el beneficio de la empresa, todo lo que ya sabemos todos.
Entiendes. Entonces. Vale, y eso a veces lo puedes utilizar como valor. Yo, por ejemplo, regalo una auditoría valorada en 450 €.
Sin conocerme. Y os juro que vale 450 pavos es que te pegas 10 h haciéndolas. Sabes.
Pero él, pero a mí yo fíjate que parece que lo hago por los clientes.
Pero realmente es que al que más me ayuda, es a mí.
Porque conozco cómo están como no están, ¿qué han hecho en que invierten, en quién invierten, ¿cómo están posicionados que imagen tienen de ellos, etcétera. Entonces yo llegó a la reunión, y sé más que ellos.
De su empresa. Y entonces ahora empiezo castañazo por aquí. Castañazo por allá. Hay, mira esto. Por lo hace muy bien. Castañazo por aquí, castaño por allá.
O utilizas la técnica. Alguien conoce la técnica de los 5 síes.
Ningún comercial conoce la técnica de los 5 síes.
No.
Hello!
Yo sí. Vas haciendo el embudo.
Tú entra en una reunión. Tú entra en una reunión.
Yo sí la conozco.
But.
Iliate a pregunta.
Claro. Vas haciendo el embudo? Vas preguntando.
Tú le hace hacer preguntas. Correcto.
Yeah, hasta que ya le tienes. Dentro.
Que hasta que diga que tiene la tarjeta de crédito aquí.
Claro.
Pero esta cual yo no son preguntas que son clave en una reunión y que yo no conozco a ningún empresario que vaya a contestar que no.
Yo voy allí, me siento y le digo: Tú necesitas más clientes.
Qué va a contestar que no. Tú tienes tu todos los procesos de tu empresa optimizados.
A ti. Te gustaría que te recomprar a la gente.
Te gustaría que tener más mejor engagement en redes sociales.
Mejor imagen. Sí. Okay.
Además, tenemos que ir al coche.
Canonami. Vale entonces estas técnicas.
Su utilizan a la hora de la venta, pero que para sentarse en esa venta.
Hay que hacer todo esto de antes. Todo esto de antes vale.
Esa es la idea. Entonces a mí me gustaría que todo.
Pues fuereis pensando en esto. Y fuereis apuntando en un papelico cosas que podéis hacer para vuestra empresa.
¿y si queréis las vamos comentando. Y yo digo: Pues esto no te da valor porque.
Tenés que buscar. Si alguien más hace eso, si alguien más lo hace o lo hace en 300, pues ya no es una cosa diferenciadora.
Y que fuese apuntando para hacer esta presentación del plan de transformación digital al final del módulo.
Y ya ir sabiendo qué cosas puedo ir mejorando yo en esto. Los Bayern persona ya los tenéis, porque los hemos sacado.
Por lo tanto, igual podéis sentaros delante del valle persona y decir: Vale clara, clara. 36 años, 30, y 6 años de la moraleja. Ok.
¿cómo es clara, pues Clara es así? Te lo pone ahí. Es así compras? Y tiene estos puntos de olor. Ok.
Ahora yo voy a ir a vender la clara.
O voy ya atender a clara si yo fuera atender a clara que Mola, ¿qué cosas le molarían a clara.
Que yo hiciera cuando la atendiera. Yo o 1 de mis empleados.
¿qué le molaría? Pues, mira, yo creo que le molaría si le llevo un detalle, si no sé qué si tal si cual, si pones y pan.
Vale. Quiero que me gustaría que hicierais esa lista.
Esto puede tocar un poquito los corazoncitos ¿vale. No pasa nada. Venimos de épocas anteriores.
Que tenemos que pasar rayas y avanzar. Como ya no hay esclavismo. ¿vale, pues, igual. Vamos avanzando para adelante.
No pasa nada. El caso es que se nos ocurren ideas.
So that's correct.
Si no se nos ocurren ideas, ¿qué hacemos? Venga.
Cuando tengáis las ideas, no hay que desarrollar las ideas. Son ideas. Es un brainstorming.
Las mejores ideas salen de juntarse 4. Y bebe. Es una birra.
De ahí salen las mejores ideas, vale. Entonces esas ideas se apuntan.
Y ahora empezamos a desarrollar esas ideas. Algunas pueden encajar en mi servicio, otras. Me doy cuenta que no tengo personal para llevarlo a cabo.
Otras. Veo que a la hora de pedir el producto que necesito para hacer el detallito, pues me sale caro otra. No sé qué. Y vamos aterrizando esas ideas. Vale.
Y estas las vamos haciendo en base a estos Bayern persona que hablábamos. Vale.
Después de estos de esas ideas y estos Bayern persona. Tenemos que pensar en esto que os decía del customer Johnny del proceso vale.
No es lo mismo. Por ejemplo, Esther, tú cuánto está? Sabes cuánto tardan en comprarte.
Depende de eso.
Mucho entre dos visitas y veinticinco.
El producto o servicio, pero una.
Pero en días me refiero tu periodo de decisión de la compra ejemplo. Te pongo un ejemplo: vale un máster, un máster en España.
Se tarda en comprar 3 meses. Yo no digo que tú antes no hayas mirado cosas de máster. Yo digo que desde que te planteas comprar lo real hasta que lo pagas.
Son 90 días, se sabe, vale está medido en cada sector.
So hay que intentar averiguar esto, porque puedes hacer campañas para que para que compren en 5 días, para que compren 3 días para que compren 30 días. Vale entonces.
Sabes en cuánto tiempo, desde que contacta la primera vez hasta que terminan comprando una media.
No no normal. Aproximadamente unos dos meses.
Unos 2 meses. Okay, y de hay. Di. En ese periodo hay distintos periodos. Está el periodo inicial donde empiezas a comentar con ellos. Está el periodo de Le has mandado una propuesta, un precio que se está barajando.
Y el momento. Te voy a decir que si o que no ahí en ese cierre vale de negocio.
Más o menos vale como acá. Vale tú al principio. Lógicamente, entiendo que no le hablas igual y le lleva la información y le tratas igual, ni nada que al final, cuando ya estás a punto de cerrar.
Vale.
Generalmente ese cierre muchísimas veces va ligado a otro tipo de.
Con el depósito.
Clientes de venta puro duro.
Ha estado en B entonces, bueno pues todo lo que es.
Vale.
Okay, donaciones candallos todo todo ese tema.
Es un poco el plus que yo les llevo a mis clientes que yo les doy al cliente.
Antes. La venta del producto.
Vale y.
Yeah, yeah, no, no. Si la venta el producto, lo de menos al final.
Y si en vez de tardar 2 meses, tardarán 8 días.
¿qué cambiarías en el proceso.
Sería a toda Hostia. ¿qué cambiarías en el proceso.
Pues, a ver el tema muchas veces de la personalización de mis presupuestos implica mucho.
Porque.
Mucho tiempo, o sea, que bajaría, tendríamos que quizá que bajar la personalización del producto.
Mhm: sí.
Para que nos diera tiempo a venderlo. Entonces a lo mejor no nos lo compran, porque lo que compran es la personalización.
Exactamente.
Justo, pues ahora imagínate que tu sector. Empieza a evolucionar.
Se empiezan a comprimir esos tiempos. Hasta los 10 días.
Tú vas a tener que adaptar tu empresa sin perder esa personalización.
Para vender lo mismo. Si no cierras.
Vale justo. Tenemos que ponernos en esas situaciones. Que ahí es donde sale el hostia a ver qué hago. Sabes a ver qué hago.
El problema es que esperamos a ese momento. Sabes a que pasen este tipo de cosas para actuar.
No. Ahora que tengo mis 2 meses de madre, voy a darle valor y a lo mejor puedo acelerar yo a un mes y medio.
Porque le voy dando otro tipo de cosas entre medias.
Por lo tanto, él coge confianza antes. Y, por lo tanto, le vendo antes.
Vale. Y es por algo que yo he hecho.
No esperaba que pase. Sabes lo que te quiero decir.
Pero en este, en este caso, por ejemplo, yo, por lo menos lo que yo, veo en mi sector.
Es que.
So look al final date cuenta de una. Cosa yo voy a vender un producto que ya tienen todos porque si no no estaría nadie.
Carne en un restaurante si un restaurante. No tiene carne, no estaría.
Vale.
Entonces, ¿qué ocurre ahí? Ahí? Lo que ocurre es que aportas algo diferente.
O eres uno más. Entonces hay dos motivos de compra.
O que llegues en el momento no.
El precio. Vale.
A ver.
Sí y no, o sea, dentro de que más o menos todos nos movemos en los mismos rangos, de cultivo.
Claro es que no hay mucho margen. Tampoco.
No hay una claro, no hay un alza o una baja. O sea, no es un motivo que aliciente.
Yeah, hay principalmente hay dos motivos. Uno es o que le ofrezcas algo.
Que no tiene el otro. O sea quiero, decir, yo tiro mucho por.
Cortes diferentes, personalizar nuestro producto.
Cosas así, porque es lo único que te va a hacer que se lleven con que se vayan contigo porque.
El noventa por ciento de ellos llevan cuarenta años, con el mismo Carpinel.
Vale.
La otra opción. La parte b que es, me acabo de cabrear con mi carnicero y ha llegado en el momento.
Más de lo que nos imaginamos.
O sea.
Escucha ese segundo. En algún momento se va a cabrear contigo y se va a ir con otro. Sabes.
Efectivamente.
I don't know.
Efectivamente exactamente. Entonces ahí hay mucho.
Claro.
Entonces yo sí que es verdad que intentas darle valor muchas veces a otras cosas que no son el que no, están el propio producto porque.
En tu caso es la atención al cliente, la rapidez de distribución, la conservación del producto.
El servicio.
1 000 000 de cosas, 1 000.
Que nosotros somos la única cárnica que hay en Madrid que no sirve.
Claro es que Flipas y los sábados se sirven. Eh?
Tú sabes. Eh?
Que los sábados es una locura. Lo que se sirve.
Yo lo adelanto todo al viernes.
Okay. Claro, claro.
Tú tienes que reeducar a tus clientes.
Mejor nutritivo, lo que nos ha costado mucho.
Correcto. Así se llama, pues esto de reeducar. Es muy importante esta palabra, porque porque ahora os va a pasar lo mismo hacia otros canales.
Si tú ahora quieres que te que te contacten a través de un chatbot que has montado.
Tienes que educarles para que utilicen el chatbot. Situar. Quieres que en vez de llamarte por teléfono, te manden Whatsapp porque lo tienes centralizado una herramienta.
Tienes que educar a tus clientes para que te manden Whatsapp. Esto no es Monto Whatsapp y mis clientes para usarlo no.
Tengo que reeducarles para saber que ellos, el sábado no les voy a servir a partir de ahora y me tienen que pedir los pedidos el miércoles, porque si no el viernes se quedan sin carné, y ya me pueden llamar que no se lo voy a servir.
Una sala azúcar.
Entiende es justo. Y claro, ¿es eso es eso así? Claro. Entonces, pero tienes que educar, como bien ha dicho en esto pasa todo igual.
Ahí vamos a tener un customer journey. Ellos lo que hacen normalmente hasta ahora. Es esto lo que se lleva haciendo toda la vida. Ok.
Pero es que ahora yo no quiero que actúen así.
Yo la quiero que en este proceso hagan otras cosas que ellos van a estar más cómodos. Van a estar más.
Y yo voy a ganar más dinero. Podría vender más. Ok? Y el producto es el mismo. Y la gente la misma.
Lo que cambia es el flujo y el cómo lo hago y el cómo actúan ellos. Y ahora todo el mundo es Payer.
Todo el mundo para ayer y todo el mundo barato y todo el mundo para ayer.
Entonces? Bueno, pues hay que reeducarles a esto. Y si empezáis a abrir canales digitales, esto no se empieza a hacer campañas aquí en todos los canales.
Porque entonces no no ha no afinas. Vale, tienes que ir como poquito a poco, poquito a poco, poquito a poco.
Por eso digo que tontunitas que podéis mejorar, pues yo no le llamo yo. Me a los míos les tengo que.
Todos los meses. Todas las semanas tienen que llamar a los clientes.
Ya, pero es que el cliente está contento y todo va bien. Bueno, pues le llamas y dices: Oye, Juan, ¿qué tal ¿cómo estás como la semana.
Cuánto te cuesta un mail así con una frase? Cuánto cuesta eso?
Cero a que sí. Y si encima, ahora lo puedes automatizar.
Con Ia te cuesta una mierda. Por lo tanto, por lo tanto, no vale no hacerlo.
Porque la percepción de ese mail, por el otro lado de la pantalla.
Es madre mía. Es que tengo aquí gente que está pendiente de mí toda la semana. Sabes.
Si el cliente va a estar igual de contento y yo voy a seguir dejándome la piel exactamente igual por mi cliente, como vengo haciendo 10 años, es que no voy a hacer nada distinto. Lo que pasa que antes.
Él no sabía que yo estaba pendiente y, por lo tanto, el valor de mi producto o servicio.
Bajaba, y era algo que yo seguía haciendo, porque estaba pendiente de mi cliente.
Pero si él no lo sabe. Ojo que no ven.
Correcto. Por lo tanto, tenemos que darnos valor nosotros, porque muchos de nosotros juramos a mucho nivel de calidad.
Pero el cliente no tiene esa perfección, y por eso nos van con otros.
Porque no tienen el valor real del producto que les estamos dando.
Vale mucho eso. Yo lo veo así. Digo, tiene unos que nos contrataron que.
Que montaron una V P, que era para votar en las reuniones de vecinos y no tenías que volver a bajar a la reunión de vecinos. Yo.
Se me caía la lagrimilla, Dios me la presentaba y decía.
Tú estás inventando el invento del año en esas épocas que todo estaba harto de las reuniones, que no sé que no ahora.
Hostia, yo decía: Tienes oro, tío, o sea, has inventado el oro? Sabes.
Y lo que ha hecho es pensar en un punto de dolor de usuarios, de comunidades de vecinos que estaban hartos de bajar y luego pelearse entre ellos por las votaciones. Aguantar a Pepe, aguantar.
Tienes y han buscado una solución, pues esto es lo mismo. Y es una App.
Ellos pensaron una idea, ¿vale? Entonces. Quiénes son esos.
Quiénes son esos. Sí, eso es de la Pepe, de las botas de la.
Red convive. Ya no sé ni si están. Eh.
Con vive! No, no, I understand.
No red red. Convive. Un segundo sigue igual. Igual. Ya cerraron red. Convive un solo te lo digo.
Red convive. Mira. Aquí está la Facebook, y no sé qué, pero ah, sí.
Mrna, Suena.
Sí, sí, sí. Esta la Pepe todavía yo creo.
Como eso, todo cambio con la con la última modificación de la ley de propiedad horizontal, ya no lo sé.
Es que mira esto. La es la noti. La noticia así tal que me salen. Son de 2 015. ¿te puedes imaginar.
I will give you.
Red convive la App, que evitará que tengas aires.
Les congelar una modificación de la. A la modificación de la L. Ph: Esto ya no sirve.
That About o o han reinventado la App o lo que sea. Pero si buscas ahí, salen todas las publicaciones de todos los portales de no tienes que bajar a votar. No sé qué.
Yeah, pero no era, no era válido. Esto era te hace tiempo. No eran válidos.
Vale. Y al pensar. Claro, claro, claro, esto no o sea en su día así, porque esto lo vendían como churros a las comunidades.
Sí, sí, pero que esos acuerdos eran impugnados porque no eran válidos.
Como churraco.
Yo soy vecinos. Yo no soy del otro lado.
Ya ya ya ya claro. Pero luego bueno, a mí me viene muy bien, porque, claro, todo eso se reclama luego.
I mean.
Están buscando. Hay un puntico de dolor de alguien para.
Claro, claro.
Esa la idea. Esa es la idea. ¿vale? Entonces, yo, los hijos que penséis. Este tipo de cosas vale para para ir avanzando hasta que horas. La clase que no recuerdo.
One remained cool.
Hasta las 5.
Think sync with the.
Oh, I think we did. I think we did. Es necesario que pensemos en esto. Vale porque.
Si esto lo tenemos mal, lo arrastramos. Lo arrastramos al resto de nuestro negocio. ¿qué quiere decir.
Que si yo esto lo tengo mal pensado y se lo doy al que me lleva al marketing el que le me lleva al marketing. Me lo va a hacer adaptado a esto y, por lo tanto, el marketing va a estar mal.
Vale entonces en la faena. También es que esto lo arrastramos. Entonces hay que pensar.
Pararse tiempo y pensar en nuestra empresa, quien queremos venderle cómo queremos venderle, qué cosas puedo hacer por esa persona y.
¿cómo puede estar más contento? ¿cómo puedo acelerar los procesos para que no tenga que esperar el documento y lo pueda, el buscar.
Etc. Etc. Etc. Etc. Etc. Vale. Eso es lo que tenéis que ir trabajando. Vosotros.
Sí o no. Dudas hasta aquí.
No ha habido nadie que me ha dicho que tengo algo distinto. Eh.
Muy fuerte, lo de lo de los españoles, todo.
Somos. No yo igual. Yo estoy en el saco, ya ves que me meto al saco. Pero como el primero.
Italianos me 1 también es.
Nos creemos únicos, irrepetibles y. Y distintos. Pero hay hay matices, pero, claro.
Yo creo que tiene que ser.
Sabes, cuando cambia un poco el chip, mira, tú ahora, tú ves a un influencer de Coca Cola y tiene más seguidores que Coca Cola y dices ¿Cómo puede ser.
I I.
Y época de Coca Cola. Solo habla de yo y yo y yo y yo y mi producto y Coca Cola y Coca Cola y mi sabor y yo y la, y la receta y la receta y la receta y el influencer te da.
Deeps te da. No sé qué donde tomar la mejor, qué tipo de hielo en que vaso. No sé cuánto, con los limones de no sé qué y te ayuda y te ayuda y te ayuda.
Lo tanto, tiene más seguidores, porque seguimos a personas.
No a marcas. Las empresas las hacen personas. Sabes, y por eso tenemos que pensar en las personas en cómo compran las personas, aunque sea habitual, y el que te compra es el director comercial de hoteles. No sé qué.
No es hoteles. No sé qué el que te compra.
Es el director comercial el que te compra con sus sentimientos, con sus cabreos, con sus movidas.
Y con todo esto vale. Entonces.
No pensamos en esto, sabes? Yo el primero, sabes, o sea, no pensamos, y cuanto más pensemos en esto, pues más dinero ganamos.
Más retorno, inversión más contenidos a nuestros clientes, más fidelización, más todo.
Es más, todo vale. Tenemos que pensar en esto.
Después de que tenemos todo esto, claro que ya iremos aterrizando un poco, empiezan.
La atracción, el proceso de generar el tráfico. ¿vale? Yo ya tengo unos flujos guay. Yo tengo un onboarding de cliente. Guay. Yo sé cuándo termina la entrega del producto. Sé cómo es el flujo.
Después de la entrega del producto o servicio. Tengo todo esto ataico. Y después de esto es cuando me puedo plantear empezar a meter tráfico a mi negocio.
Si le meto el tráfico antes estoy tirando el dinero, porque ya sé yo que los flujos no van bien.
Entonces el no. El el cojo, el teléfono en mi empresa. Sí, dígame como que sí dígame.
Como que sí dígame. Escucha todos los días. Me es que me pasa todos los días.
Sí, dígame si dígame loco 33. O sea, no.
Días. ¿en qué puedo ayudarle? Peluquería? Juanita? Buenos días. ¿en qué puedo ayudarte.
Genera y empieza la conversión. Desde ahí empieza una conversión.
Vale, no estás en el parque con los colegas tomándote una birra ni tomándome yo con el Albert, con.
El domingo quede con un alumno de la otra casa. Toma una cerveza que en el pueblo no.
No ya. De hecho, llamé a gema gema, no viste.
No es, no estoy en ese momento. Vale. Tengo que estar en un momento de conversión, y esto pasa en todos los canales. Entonces ahí empezamos a hacer.
Atracción del tráfico. Y para traer tráfico a un negocio. Hay muchas vías.
Decidme maneras de meter tráfico y gente a comprar en nuestro negocio.
Maneras distintas.
Venga. Hombre, nadie sabe nada o qué. Tienes una web? ¿cómo metes tráfico a tu web?
Andando, dándole visibilidad.
Eso.
No te oye, no se oye. Vale como le da visibilidad. Yo tengo que meter tráfico en la web como: ¿Qué cosas puedo hacer para que la gente visite mi web.
No podemos hacer nada. No podemos hacer más. ¿qué podemos hacer.
Las mediciones para ver qué tipo de gente es la que te interesa.
No, no, no. Si yo no hablo ni del tipo de gente. Yo digo, Yo monto una página web. Voy a una agencia le digo mando una web: Vale, ya tengo el Ferrari.
I don't ferrari de echar sopa el Ferrari para que ande vale.
Es que colocar, colocar bares en otros sitios. Los buscadores.
Deseos en redes sociales. No.
Vale redes sociales campañas en Google, Posicionamiento, S e. O.
Mailing marquesinas, autobuses, carteles en el metro. Panfletos en los coches no.
Pero eso no es diferente. Eso no es diferente aitor.
Okay. No, no, si no ya hemos pasado de eso ahora lo que estoy es viendo. Ya tengo todo montado en cuanto a la atención y los procesos, y ahora tengo que meter tráfico a.
Para que todos esos procesos se cumpl se lleven a cabo.
Entiendes, o sea, tengo. Tengo la base. Ya ya hemos. Ya sabemos quién nos compra. Ya sabemos, el valle persona vale y.
Yeah.
Ya hemos pensado en esa persona y hemos establecido una serie de acciones dentro de nuestros procesos para que esté.
Más contento y comiendo más rápidos y tal. Ya tenemos todo esto vale. Y ahora tenemos que meter.
Potenciales clientes. Para empezar, todos los procesos nuevos que hemos hecho no.
Y esos potenciales clientes que nos van a comprar. Los tenemos que meter a nuestra empresa. Por.
Canales canales digitales, en este caso.
Estaban diciendo que las campañas de Google, los anuncios de Google, pues es un canal desde las redes sociales, pues desde ahí mando. Pongo el enlace de mi web y la gente clica. Y va a mi web, ¿verdad?
Hago un mailing mando un mail. Y ahí va un botón que hacen clic. Y va a mi web. Y eso es meter tráfico a nuestra página web.
Sí subir contenido donde Eva.
A tu web. Subir contenido a tu web. Eso no te trae tráfico.
So we continue a tu web, te trae tráfico cuando te posicionas en Google que ven ese contenido y hacen clic y entran.
Pero colocar contenido como tal en tu web. No te va a traer tráfico.
Vale. Todos estos canales que estamos diciendo se le llaman canales.
Canales, digitales, vale. Hoy en día no.
Yo lo voy a acercar un poquito. No funciona nada que no sea.
Una estrategia 360 grados. Monto, una campanita de Google Ads, que seguro que tengo clientes.
En algún caso va a funcionar cuando es muy local y no sé qué. Y yo también las hago.
Pero lo normal es que tengamos una estrategia. 360 grados.
No que digamos unas cosas o que no hagamos nada en redes sociales y no gastamos un montón de pasta en Google, y no hagamos nada de posicionamiento S e. O. Y no mandemos ni un mailing, y tengamos una automatización, y la web está hecha en 1 930, y 3, y no sé qué no vale esto.
Ya no antes, sí, ya no. Ahora hay que hacer estrategia.
Vale. Y esta estrategia. Hay 1 000 000 de maneras de hacerlo. Por ejemplo, lo que decía lo que decía Eva aquí en el chat de subir contenido a eso se llama inbound marketing.
Es como una generación de contenidos muy a volumen hacia temas que estamos. Estudiamos previamente con esas herramientas que hemos mandado antes para saber de qué habla la gente.
Y a mucho volumen de tráfico bien hecho, consigues mucho tráfico que se llama informacion, al que ya veremos más adelante.
Vale. Y ese tráfico informal está al principio del customer journey y lo vas trabajando hasta que está al final en tráfico.
Transaccional, vale. Esto es marketing y marketing y marketing que hay por detrás. ¿vale? Entonces.
Hay una técnica que es inbound: marketing. Hay otros canales que son los buscadores.
Los buscadores, Google, Yahoo. Bing. No sé qué todos estos son buscadores.
Donde la gente entra, y eso se llama tráfico caliente.
La gente entra y busca lo que quiere. Él tiene la intención de comprar.
Es otra manera de conseguir visibilidad. Y de esto hay métricas del 100 por 100 de los clic que hacemos en Google, el 30, 35 por 100 clica en los anuncios.
El 30, 35 por 100 clica en los anuncios. Pero el pastel gordo, el 70 por 100, está en el S, E o.
Está en la parte de abajo de los anuncios.
¿qué pasa que la parte de arriba es inmediata? La parte de abajo son los 11 meses que le decía yo al otro de me vas a pagar 770 € al mes durante 11 meses.
Te lo dicen el primer día. Y si tú firmas.
Sabes que te vas a gastar 8 000 €. Y no puedes reclamar nada de retorno de inversión.
Porque llegará después. Pero es verdad que el S e. O es el canal que a medio largo plazo, más retorno de inversión te da.
El posicionamiento S e. O porque es el que más.
I thought.
Dime.
Sí perdona una pregunta. Ahora hay muchas empresas que yo veo que empiezan a venderte, que te pueden meter en los I a. S.
Hmm.
Sabes, como en plan, no que ahora todo el mundo ya no pregunta. Google ya pregunta Chat G, P. T. Entonces te vamos a meter en la guía para que la guía te recomiende.
Esto? Qué narices es porque esto en brilla en principio, está prohibido por ahora, claro, luego se vendrán en los anuncios, igual que todo, pero.
Correcto.
No, no, no.
Ahora mismo está prohibida. Entonces cuéntame qué estrategia.
Vale, escucha, yo también lo vendo. Esto vale, no me trates como si fuéramos.
Rarito, vale. Que yo te explico cómo se hace.
Estoy buscando, estoy buscando. Ya mira aquí. Salgo yo marketing, mira.
Mhm.
Yo he buscado. Escuchará tú. Qué cara pones? Esther, tú es que no sé con quién te crees que te está dando clase a ti es que no se integra que te está dando.
No.
Es que no se ve, no se ve la.
Lo comparto cara. Lo comparto que lo comparto. Tú sabes lo feliz que estoy yo cuando veo estas cosas. Muchacha.
Yo he puesto, me he abierto un chat normal, un chat nuevo vale 5, 2. Y le he puesto agencia de marketing en Madrid. Entonces, ahí me saca un listado, pone agencias generales y estratégicas y saca un listado, y después.
Pone especializados nichos. Vale. Posicionamiento S E o y dentro de S e. O pues salen.
Distintas agencias y entre ellas yo debajo de 2 60 de marketing Alliance y de pues, varias que estamos por ahí vale.
Y así me va sacando de todas. Entonces. Esto se provoca.
Se trabaja. Igual que intento posicionar.
En seo n. Un. Pc.
El S E o en móvil es distinto. Y ahora estamos posicionando a las empresas.
Para que aparezcan en búsquedas en los. En las Ias, porque la gente ya empieza a usar las Ias.
Para hacer búsquedas. ¿vale? Por eso Gpt ha sacado esta opción de.
Comprar o de no sé qué o de precios. No sé qué no me acuerdo, cómo se llamará la funcionalidad? Vale de compras, compras. Se llama.
Si le dais al más.
Pues yo perdona y torno que yo tengo. Una pregunta sobre esto es que justo además, el otro día le pregunté a G, T, P. Y por curiosidad, no también le dije: Cuáles son las mejores agencias de representación de actores en Madrid y me saca un listado. Digo: no puede ser que me digas eso.
Digo, entonces digo, bueno, para posicionarme dentro de la I A, y tal me dijo que tenemos que hacer primero lo que tienes que hacer es posicionarte el S e. O dice, pero como tal, todavía no hay, o sea.
Según la respuesta que me dio a mi chat, G, T. P. Era que.
Ellos te dan el posicionamiento un poco del S e. O y lo que está en Google, pero no como Chat, G, T, P.
Claro, yo es que de hecho, G, B, T. No me fío, sabes, o sea, mi gente más que habla, estás mintiendo. Ya te lo digo. Yo.
Es que es más, mira en los resultados a ver si me da hasta el mapa hasta el mapa de Google My Business.
Pero a ver si sale. Que se ha girado un segundo que lo subo.
Después del resultado. Incluso me da el mapa de geoposicionamiento de vuelvas con esas agencias que sale. Es más, veis, no lo veis. Pero aquí sale una, la primera que se llama comunicar. Esa fue una alumna mía. De ahí.
La de Comunicare Martita. Ahí sale conmigo en la lucha.
Pero esto te está engañando. Vale. Las Ias leen las webs.
El contenido de las webs de una manera. Igual que en su momento, las leía Google.
Igual que en su momento, las leía, las redes sociales, y cada una tiene su manera de leer las webs.
Lo que no hay es experiencia en posicionamiento en I a.
No hay porque acaba de nacer y estamos empezando a hacerlo.
Pero ya estamos probando técnicas para ver si nos posicionamos y a los hechos. Me remito, me explico a los chicos. Me remito.
Pero no hay experiencia o no hay una estrategia como para realmente saber.
Te puedes posicionar. Cosas que hay, porque la estrategia, tú sabes hacia qué tipo de público te quieres posicionar y en qué momento quieres que cuando busquen aparecer, tú solo sabes.
Y yo lo sé, pero. Como se lo digo a la I, a claro.
Lo que. Espera espera el algoritmo de Google para posicionarnos en Google normal en un ordenador, son 200 y pico factores 250 factores de los 250, conocer conocer que lleven toda la vida y los hemos detectado y siguen.
50. El resto no se conocen.
Vale. Hay agencias incluso muy grandes, que tienen un dentro, un departamento que se llama laboratorios, que ellos se gastan dinero en contratar a gente.
Para, digamos, trabajar en la. Fina línea de Google para ver cuándo penalizan. Y en ese momento eso no hacérselo a sus clientes.
Y hasta donde llega la raya de posicionamiento, sí vale. Entonces.
Lo que pasa en la I A es que no conocemos 50. Conocemos 3.
Entonces vamos un poco a tientas, pero ya ves que vamos probando técnicas que usamos en el ordenador.
Que nos están funcionando para posicionarnos en inteligencias artificiales. ¿vale? Y ahí de ahí está viniendo.
Como cuáles aitor como cuáles dinos venga dinos dinos.
Mira, escucha, mandáis un correo aquí a la escuela, lo deja grabado.
Suelta prenda. No nos dejes así.
Un corito a la escuela me hace con que me hagan una transferencia de 20 000 €.
Cuánta tú? Cuántas agencias has visto que salgan ahí? En G, P, T. Cuántas.
Sí que sí di que sí, pero hoy nos has dado el nombre.
Hombre escucha que me cuesta la vida a mí salir ahí. Me cuesta la vida a mi salida, aunque.
Hoy no nos ha dado ni una guía. Nos has dado una página de procesos nada más. Hoy.
Estás en déficit.
Esto se escucha. No, no, no marta.
Pero tú dinos dinos cómo hacerlo. Pero es como nos vas a explicar también cómo se hacen los anuncios, pero probablemente contratemos a alguien puestos lo mismo para saber.
No, no marta, escucha, escucha, escucha, si no es que no quiera, es que se no se puede.
No que alguien como que alguien te ha dicho que la suya es la mejor.
Alguien claro que si alguien hay 10 000 agencias censadas en Madrid, a mí no me a mí no me mareéis.
Escucha, escucha, marta. Yo te contesto a la pregunta: vale que es fácil de contestar. Mira.
Como te digo, no conocemos las técnicas, hay ciertas técnicas en cuanto a cómo escribir los contenidos, dónde escribir los contenidos. La posición de los contenidos.
El S e. O tiene que tener una serie de estructura de encabezados para que vuelo. Lea bien una serie de códigos de programación es tú cuando trabajas, seo trabajas.
Cuatro patitas. Vale el sean. Page, el in building vale 4. El seo técnico, 4 patas.
No solo trabajas, una patita, no solo trabajas unas cosas.
Cada una de esas patas. Deseo aplica a una parte del posicionamiento de los 200 y pico factores.
Vale. Por ejemplo, a mí me cuesta la vida vender S e. O.
Porque todo el mundo quiere estar ahí. Por eso vendemos más, pero es un producto no tangible. Es un producto técnico es un producto que tengo que andar todos los meses demostrando.
Todo lo que he hecho para que vean. Para que tengan confianza de que estamos haciendo cosas, porque tú, los 3 primeros meses, no te mueves de la posición en la que estás.
No te mueves. Y yo me estoy pegando una panzada a trabajar. Escucha, no te haces una idea.
Es el producto, yo creo. Más difícil de trabajar, vale porque no se conoce muy bien. Las no se conoce de todas las técnicas.
Y es una jungla. ¿vale? Entonces, es como complicado, pero que.
Si haces las cosas bien con mimo, te vas informando de los más de los más gurús que yo. Lógicamente, sigo a los que más saben.
Que son los que tienen estos laboratorios y desatascan técnicas que se aplican. Entonces, Marta, yo te puedo dar tips para que.
Intentas conseguir posicionamiento en base a una serie de reglas básicas que tenemos que tener. Vale.
Pero las otras de poder ir apareciendo, pues pruebo poner un título. No me funciona. Quito el Madrid y método digital no me funciona.
El contenido. Lo hago más largo, más corto. Le pongo en el.
Le pongo negatividades. No sé qué. Y voy probando. Vamos probando técnicas. Y luego, en cuanto a lo técnico, en cuanto a los.
Códigos de programación. Dentro de la web se van aplicando una serie de códigos de coditos rich Snippets. No sé qué.
Que te permiten que las webs se lean, se indexen, que se llama en posicionamiento.
Mejor en los buscadores, navegadores y demás. Vale. Pero que se puede salir sin.
Que se puede salir, sí que se provoca el salir. Sí.
Yeah, your email. Sendla: okay, yes. Yes.
Que nadie se va a posicionar hoy ante sí. Hoy nadie se va a posicionar solo y que si queréis salir en esas primeras posiciones de Google. Tenéis que contratar.
Ya sea de manera interna o externa, a un S e. O.
Es una profesión. Eso es así. No hay más opciones.
Sí, yo tengo yo, yo tengo el C E O, y es muy bueno. Lo que no sé es si.
Es la misma estrategia que aparece en G, P, T. A ver, o yo me ha dicho una paciente que ha venido porque me ha encontrado esta G. P. T.
Hello!
No el, o sea, es que es ahora mismo lo lo que es el entender cómo fun estamos entendiendo para que me entiendas. Marta, estamos entendiendo cómo funciona G. P. T. A la hora de posicionar.
Y lo que hacemos un poco realmente es tirar. Sabes, como tirar, tirar balas, tirar balas a ver qué pasa.
Y algunas balas. Detectamos que están, funcionan y las aplicamos otra para yo a mis clientes ni les cobro. Por eso para que te hagas una idea.
Lo hago a la vez que el S e. O normal, porque.
No tienes el conocimiento, sabes lo que te digo. No es un producto que yo pueda vender, porque.
Estamos aprendiendo del producto que yo podría enchufar. 200 paramos más a cada 1 por el S E o en G, P, T. ¿qué te crees? Me lo pagaría con los ojos cerrados.
Pero n. Yo que sé es que voy a sentir que los robos sabes.
Ahora, cuando sepa hacerlo. No voy a cobrar 200.
¿vale? Sí, sí, entendiendo, ¿vale? Gracias.
Voy a cobrar 2 000. Correcto. Claro cuánta gente busca el jefe de agencias.
Porque ya va a haber, porque ahora no hay.
Igual que en Google, tengo una herramienta que os he dicho que me permite saber cuánta gente busca que.
Al mes en esa radio. De G, P, T, no hay.
No se sabe cuánta gente busca al mes. Depende de qué.
No tenemos métricas, no tenemos tasas de rebote, no tenemos tiempos de permanencia. No tenemos.
No tenemos ciudades. No sé qué tal. No tenemos nada de métrica. Vamos a tientas.
Estamos aprendiendo, pues, igual que vosotros, aquí estamos aprendiendo y como estamos aprendiendo, pues yo no soy profesional de esto. Estoy aprendiendo. Pero como veis sale, Marta está saliendo.
Algo está haciendo su seo, que está funcionando para posicionarse tanto en.
En un Pc o en un móvil como en inteligencia artificiales. Algo está haciendo ¿vale alguna técnica? El Siseo, pues, está investigando está a tope con todo lo nuevo, porque es que los seos que no se apliquen a la guía.
Se van a ir al carajo. Pero, igual que una persona que no quiere aprender inteligencia artificial.
Or no sé os puse esto. Os voy a poner un audio.
Un segundo. Para que no se asuste nadie. Esto es una es una tía que sabe mucho.
Mira, escuchar. Si queréis luego lo paso. Esta es la última generación de.
Right. Esto no lo he puesto. No. Esta es la última generación de.
De ejecutivos de directivos. Que van a estar trabajando con una fuerza laboral.
Puramente humana, organizaciones híbridas. Esto ya está aquí. Esa tenga, y eso que esta tecnología. Quiero decir que.
Que estamos en los comienzos no está. Es que está madurando muy rápidamente.
Vale, las empresas van a ser híbridas. Humanos máquinas parece una Peli. Parece una Peli.
Pero es que es la realidad. Vamos a tener robotitos que nos ayudan y personal, igual que siempre, vale.
Entonces este estás. Estas acciones? S e. O tenemos que hacerlas, porque quien dice que no desaparece Google.
¿quién dice que no desaparece? Google. Y que el nuevo buscador es.
G, p, t, quién. Nadie. Por lo tanto, si tú no empiezas a actuar, ya.
Y lo dejas para cuando desaparezca Google, cuando se aparezca, Google desaparecerá Google.
Y todos los géneros no han empezado hoy. Es duro, pero es que nos obliga el mercado. Sabes, es que no es.
Es como te dicen, te tienes que ir a la guerra.
Ponte el traje, escúchate demasiado guerra. Es que no te lo va a remediar. Nadie sabes, porque.
Porque tienes que ir, porque es obligatorio, porque nos están obligando de mala manera. Pues Ok, de mala manera nos están obligando. Vale.
Pero es lo que hay. Sabes, acaba de salir una I a China.
Que ha desbancado es 30 veces más barata que Gemini, que es la más la mejor del mundo y 30 veces más rápida que ella.
Bueno, pues han sacado como una fase beta. O sea, no es ni la fase final.
¿cuál es?
Te lo digo. Es que, como no se guisa, nadie es que.
Mirar esta. Esto de ahí here.
No es una lista de a quien seguir, porque eso es interesante.
Right?
Tenéis que saber si lo voy a poner ahora ahora mismo. Lo pongo.
Mira la Ia sin censura. Creo que es esta imagen lo cambia todo.
Totalmente sin censura. Y muchísimo más barato que manolo 100 por 100 de código abierto, y la versión final ni siquiera ha salido todavía genera imágenes hiperrealistas en menos de un segundo vale.
Es que le pides un bug de una modelo y te lo saca en 30 ciudades con distintos outfits, con no sé qué, y te hablo de que se ve el sudor de la piel. Lo voy a mandar ahora.
Voy a hacer una listita. Si me dais un.
Te lo firmo, te lo compro y me lo está. Tú fíjate lo que te digo.
Literal. Os voy a mandar. Mira, os voy a ir poniendo aquí gente que tenéis que seguir. Vale, mire, baena y.
Este es el de este vídeo.
A ver.
Max, Max data.
Mi Gabine.
Yo es que es mire. Este Sa: Ese no tengo ni idea. Eh? No tengo ni idea, pero estoy seguro que este, cuando se abrió el canal de Youtube.
Se le olvidó poner la L se le olvidó.
Hizo gracia la movida y se ha quedado conmigo.
Estoy seguro. Ya le voy a preguntar, hombre, y lo voy a decir. Ya le voy a preguntar.
Miguel Hernández Jon Hernández Este, John Hernández.
Algún flipadillo que seo que ahora se está yendo a la I a Romo Alfons.
Drama. Es con n, no con te vale fondos.
Espera que busco más por aquí a todos estos seguirlas en Youtube. Yo son shorts de Youtube. Todo lo que yo mando son shorts de Youtube.
Uh este chavalito, que me gusta mucho, está saliendo un chavalito muy joven, así muy mono.
Que os digo, ¿quién es también que este seguirle, porque va a ser súper? Crack. Ya os lo digo.
Se llama este es. Sabías que si abres H. P. Y le pregunta, Estoy harto de los gurús.
Perdón! Este se llama Marcos Gil. El canal es lo pongo exacto prácticamente.
Arroba, más arroba. A ver que no escribo aquí.
Marcos. Como es.
Barra baja y a. Este otro. Este es otro chaval que está saliendo, que es súper. Bueno, súper súper bueno.
Y ahí ya dijiste que se llamaba como perdón.
Sin censura la I, a que dijiste sin censura.
Okay. Uh, no, no, no espera. Espera. Te lo digo.
Ya no te lo he dicho. Acaba de filtrar los bueno, esta es otra. Bueno, ahora lo mando es cuando tantas cosas.
¿dónde está la Ia sin censura? Se llama de hecho, de hecho.
Ahora mismo no vais a poder entrar, vale porque hay que entrar con invitación.
Que yo tengo acceso, pero no tengo invitación para mandar.
Eso es porque me llegan. Y el primer día, según me llegan, me di de alta. Y entonces entró dentro de los 100 000 que han podido probarla.
Se llama z i match z imagen. Es que no me sale aquí el enlace.
Si ponéis en Google Zd Image y hace además, ya os va a salir. Y cuando entréis vais a ver que os dice.
Que pongas el código de de invitado. Eso es para imágenes y vídeos. Y esa se va a comer. Esa es China. Esa.
Esa ella es para imágenes. Vale. Se va a comer a nano.
Pero es que hay otra. Hay otra que voy a probar a ver si ya la han abierto, que me pasó lo mismo que ésta la abrieron. Entramos 150. Cero es que no lo cuento, no lo creéis. Se lo tengo enseñado que hay cosas que prefiero no decirlas y no las enseño. Esta.
Te dice: Sube una foto que te voy a hacer un videojuego.
Iván escucha así. Simpante es que te lo dicen así sin pan. Sabes que yo un día me desmayo.
Vale y pone. Además. Si subes una foto de la habitación de tu hijo.
Te hago un videojuego que partes y abres una puerta desde la habitación de tu hijo y andas por un mundo a no, no te crea un videojuego, te crea mundos.
Mundos. Bueno, pues yo. Tan chulo de mí. Digo a ver a ver estos.
Hago una foto tío. Hostia genial. Se me está poniendo la piel de gallina es que.
Turbodies.
Tú ibas andando andando con el móvil. Y vas abriendo puertas y entras en el. En un mundo que te ha creado con caminos, con animales.
Este es Marco Gil el que hace eso.
It is like Marco Gil y que hace eso.
Cuál? No, no, no, no, no, no, no, esto es una. Y a que me que me impactaron y que probé yo.
No lo ha puesto solo en el chat.
Alrighty.
No, no la he puesto es que no la tengo la la busco y os la traigo el próximo día, porque también está cerrada. Es a lo que hacen. Es la abren. La prueban, vela el agente. Y ahora, cuando la sacan, ya, pues ven precio, ventan y la sacan a la venta, vale.
Está abierto? No me lo creo.
Sí.
Turbo me sale.
You've unlocked a special pricing. Bueno.
A ver a ver o sea, espérate, un momento.
Sin ningún a ver.
Yo voy a probar.
como para que pane, pero de momento… que pases que no se… queen seguida.
Take, y luego te lo piden. Hmm.
Yas producta bastante.
Esto está abierto ahora mismo. No, no, no, no registraros ahora mismo. O sea, es que no quiero ni seguir la clase registraros todo el mundo. Paso enlace.
Espera a ver que espera que no se está o si 1.
Alright.
Sí, sí, creo que es esta sí, sí, sí.
No, see?
Sí. Sí. Esta imagen.
Lo que viene sin créditos.
Sí, sí, es esta es esta. Hostia, pero espérate un momento que voy a buscar yo el enlace. Este tío es que no me lo puedo creer. Eh?
Un segundo en un segundo es que no me lo puedo creer.
Tiene toda la pinto.
Sí, pero da igual si el caso es entrar porque esos te van dando créditos para ir él, ellos ir probando, vale.
Y.
No consigo registrarme. Tengo como un numerito raro.
Rental rental rental. Sí, yo también me he registrado. Eh?
Sure.
Sí, con Google, con Google. Me acogido a mí.
es como.
No.
Google, sí, a mí.
Mira aquí un segundo que voy a coger el enlace directo del vídeo y voy a entrar desde el enlace de él, que pone como una pequeña guía.
A ver si nos están engañando, porque hay veces que la los los espabilados, los que son muy espabilados. Lo que hacen es que cogen.
Las los nombres de las Ias vale nuevas y crean ellos un dominio con su vida.
Claro. Y entonces.
Es que punto, y hoy esta no es punto Net.
El punto y o.
ensena tu desktop, porque aqui… esta espunto ai que seros.
I don't.
Oh, Holly.
Espera un momento.
Pero se parece mucho. Eh?
Te parece? Hombre: Claro, hombre: Ya.
Y el fondo ese moradito. Y tal a ver joder.
A ver si puedo entrar es que no la tengo aquí. Es esta.
Laureen.
Theta.
Es esta porque me estas. Alibaba Cloud.
Is that I must close.
Can you give me la guarde? Ni me la guarde es que ni me ha dado tiempo ni a probarla.
A mí me sale error de.
Puestos y me ha dejado entrar.
Ni me la guarde.
No, a mí me da error. No puedo ni.
Esta no es luego el manda, que es un enlace. Además raro, o sea, y a lo mejor incluso lo han quitado, o sea.
No vuelve locos, porque. Pero tener cuidado con estas, porque, por ejemplo, esto me viene muy bien para explicaros. Alguien quiere comprar una nueva banana y vais a entrar en Google y vais a poner nano banana.
Vale. Y el dueño de una banana es 1.
El resto tienen dentro de sus guías, no nos van a instalado.
Vale entonces tener cuidado, porque a la hora de comprar, ya ya estáis viendo que son más listos que el copón.
Claro, entonces deben in.
Yeah, yeah, yeah.
Neither realmente es otro. Es el primo de este. Es el primo.
El primo, entonces hay que tener cuidado. Yo la traigo. Vale yo la traigo. Y bueno, si habéis puesto aquí, no.
A ver esta está la buena punto yo. Esta es ésta.
Si, esas la buena. La arribano.
Esta es esta es. Pero aquí espérate. Pero esto sigue saliendo.
Perdóname ¿cuál es la buena. La punto y o.
No, no, no, no, no.
La foto aitor.
la punto dio. No? Good. Por nos latu.
O sí.
No, no, no.
No, no, no. Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí.
piras.
A mí me está haciendo. Está saliendo unas fotos.
Tal cual.
Boy ente terborar la que no es…
Entrar, entrar, entrar que sí que es esta.
Cuál?
Esta que pongo esta última. Esta es esta es.
Entonces, en todos.
O sea, está bien la que es la que yo había puesto.
Está abierta.
Sí, sí, sí. La que tú has puesto es.
Bear.
Ok. Ah. Okay. Okay. Okay.
Es esta Z y más punto I o es esta.
De todas formas. Luego lo miro en el otro ordenador, porque igual. No estoy pasando listo, pero sí sí es esta es esta.
Pues ayuda. Pepe.
I was just listening to it. madremia.
Claro que fíjate. Y pero aquí está, Mira.
My chemotherares?
Y va con con nano banana.
Los 3 módulos que tienen ellos, los 3, las 3 sillas que digamos, de imágenes que tienen ellos es Z y Match.
Imagen. Turbour.
That hay más turbo. Vale el light, el turbo y nano banana, pero esas 3 son con las que han hecho. Luego flux y G. P, t, I match.
Okay.
También vale. De hecho, Flux es muy buena. Pero las 3 buenas de la tecnología de esta.
Es, son ya. Y os voy a pasar el vídeo, por cierto. Dame un segundo paso. El vídeo.
Para que veáis ahora. Si queréis ver. Él las fotos que genera antes de que usen los créditos vale para que sepáis un poco.
Un poco. Un segundo que os paso el vídeo donde está Miguel Baena.
A ver si quieres. Está un loco con una Z. Si quieres yo? Eh?
A ver los logos an iguales de las 3, pero es como que tienen una… Oh, yeah, yeah, yeah.
Pero ahora mismo quieres, te abro una guía y te la hago.
Okay.
Todo. A ver dónde está hoy antes.
que me voy aborar.
¿dónde está Miguel Baena? Miguel Baena y a China aquí joder. Si lo he visto en un momento.
La animación acaba de romper la I a China está reventando.
Aquella página web. Esta es Mirad. Os lo paso.
Hay que sentir.
Muy fuerte. Lo de estalla. Mirar la foto que genera esto. Podéis ver el vídeo. Son cin 10 s, 15 s.
Alright.
But mirar la mirar la. Y mirar, sobre todo cuando hace la cuadrícula de la de la chica modelo. En todos los formatos, la las pecas de la chica, las pecas de la chica. Yo miraba las pecas y decía: Madre, Mía.
Madre, mía. Super es súper.
Alright.
Es es flipante. Vaya. A ver cuánto vale han puesto los precios al cuánto vale.
Ah, no mira, ya están con promoción del 50 por 100.
Siete euros. La verdad.
50 por 100. Si ahora 360 créditos Ci, unas unas 180 imágenes al mes, unas 180 imágenes al mes.
A 0. Coma 0, 4 por imagen. Ocho euros. Unas 180 imágenes al mes. No tenéis narices a gastarla. Fíjate.
Es que esos son los chinos. Están trabajando 30 veces más barato que la que tenemos ahora.
Entonces, con la otra que hacíamos. 30 veces menos de fotos.
Escucha a mí. Ya no me preguntes esas cosas.
¿qué hacemos ahora con Hensberg.
Voy a ser yo el malo de la película. Al final, sabes.
No, no, no, no, no.
Yo está por 8 eurillos, pues la compraría lo que pasa que estamos en las mismas de 8 total, 8 eurillos total, 8 eurillos y 8 eurillos, 8 eurillos sumas. Y tienes 253 en Ias.
¿correcto? ¿correcto? Vale yo lo que haría lo que recomiendo lo de siempre. Prueba la mírala. Mira cómo sale la.
Mira la calidad de los vídeos y las fotos que salen. Si te vale mejor que otra.
Quita la otra y pones. Esta es tal cual.
Y también está en una parte gratuita con lo que la puedes usar.
Everyone.
Got it.
Pues eso a esto, seguirlos de verdad que es que todas estas cosas que un mando yo porque me las mandan a mí.
Ellos y. Os voy a dar la última de Youtube.
Escucharme bien con los ojos. ¿eh? No voy a repetir 2 veces esto.
Os lo voy a mandar porque os portéis muy bien.
Mira, no, no es que cuando cuando ponga el vídeo.
Vas a decir hostias. ¿dónde está los navegadores? Diseño tu casa.
A Dios, no la Habana, no! Ah. Aquí. Está.
El secreto que usan todas las startups. Así es como empieza el título, Vale.
Este es mi de baena.
Maybe filtrar los Prons internos de cursor, perplexity y otras herramientas de I a valoradas en miles de 1 000 000. Hablamos de más de 10 0 líneas de Proms, que normalmente no ves ni pagando miles de dólares. Son los proms reales que estas empresas usan para.
Yar y escalar sus productos de inteligencia artificial. Y ahora están públicos en un solo sitio.
Estos pronos son estructuras reales de cómo las mejores empresas vale.
And robado de todas estas grandes, los proms que tienen internos.
O sea, como si robaran lo que tiene interno una novana. Lo que tiene interno G, P, t.
Los proms que tienen ellos dentro de sus máquinas con los que nosotros usamos.
Esas máquinas vale, pues los han robado. Y los han colgado.
Os lo voy a pasar por aquí en ciclo. Yo creo a ver.
Para que no te dejo esto. Cuánto me vais a pagar por esto? Me has dicho.
Una cerveza.
Esto. Esto se paga esto? ¿a cuánto se paga esto.
Dónde estás, donde está, dónde estás. Lo tienes.
Yo lo tengo. Sí, me lo paso. Un amigo.
Un amigo escucha rectificar un buen amigo. Te lo ha pasado.
Me encantaría saber cómo usarlo, pero la espera. Lo estoy buscando a ver si lo encuentro.
Sí, pues, mira, tú vas a entrar muchas y ya no las conocéis. ¿vale? Ahora os lo paso. Ahora lo busco y lo paso.
No las conocéis? Vale muchas, sí. No, no lo voy a mandar por aquí por el chat.
A Héctor. ¿por dónde lo has mandado.
Te lo envío.
Que todavía no lo ha mandado. Un segundo que lo lo voy a subir ya. Joder.
Ah, vale! Vale a mí también que voy conduciendo.
No, no lo subida mucho.
Art de avisó un segundo.
And why not? Mina vaina.
Me lo! Has pasado. Me ha pasado Patricia en el vídeo.
See? Creo que sí. El vídeo y la el Github, donde están los tonos.
Ah, no. Si es que los archivos los tengo, yo me lo es que pesan mucho.
Vale, me lo voy a bajar otra vez. Un segundito.
Alright. El vídeo también.
Y os lo dejo, pero no tenéis un grupo de Whatsapp. Vosotros.
Coño mándalo por ahí, mándalo a gente. Más arisca, macho.
Ah, sí, claro, es verdad. Lo mando. Sí, sí, sí, sí, totalmente.
Other. No que no me he caído. Ya te lo paso a tiempo.
Emite más arisca macho. No comparte nada. Macho. Ana va por Whatsapp, Vale, ahí te se te quedas tú a conducir.
Esto vais al vais a entrar y vais a ver que son un montón de carpetas. Y en una pone.
Darle gracias.
Flush en otra Gpt en otra. Veo 3. Se nota perplexity, que es el de comet. Vale ese de comet.
En otra. No sé que son todas las inteligencias. Dentro de cada una de ellas hay un word o un Pdf lleno de productos.
Hmm.
Como los que montáis. Vosotros. Entonces lo que tenéis que hacer es leer, porque creo que traen algunas, un índice y miras a ver si ¿hay algún pron para alguna cosa que tú puedas hacer.
Estás usando el Pron que han. Usado los ingenieros para crear esa I a.
Pero ¿cómo lo puedes? Perdona? Me lo acabas de decir. ¿lo puedes repetir ¿cómo podemos usar.
Okay, mira. Espera un segundo.
Lo voy a mandar al ordenador y lo abre. Y lo enseño. Vale un segundo.
Sí, porque no, no entiendo cómo cómo usarlo.
Usarlo copias el promo. Y lo pegas. Coño.
No, no, cómo usar. Cómo encontrar la información, cómo buscarla?
Pero lo tengo que pasar al ordenador un segundo, pero tengo que cambiar la Wi Fi.
Me lo paso. Yo lo enseño. Si es una chorralada, ya vais a ver.
O sea, parece más de lo que es yo cuando lo ha dicho madre mía esto ni pagando, sabes yo, ni pagando ni pagando.
Imposible.
Mostrar, mira. ¡vamos, viva.
Viva! Os lo enseño. Mirad un segundo que hago la carpeta más grande.
Y comparto la pantalla.
Ahí lo veis. Esto es una carpeta. Vale que cuando descomprime en la carpeta el archivo que se han mandado por dentro, está todo esto.
Vale, pues, por ejemplo, el pasaje son: son: hay muchas sigas que no conocéis. Vale muchas. Y las que no conocéis.
Pero comet. Esto es Perplexity Comet, el navegador que usa que toma el control de tu navegador.
De tu ordenador. Y hace las cosas. Es esto chrome.
Abro, pues aquí hay un montón de Proms. Vale. Aquí hay un montón de Browns. Bueno, aquí hay unos cuantos en la otra, pues abre si tienes con más o menos vale, depende.
Está, pues de Come. Asistan, dime.
Héctor, perdón. Con un poco por ignorancia pura. ¿qué puede aportarnos a qué podemos hacer con estos productos?
Sí mira, por ejemplo, aquí dentro de comet, probablemente haya.
Haya una instrucción.
Perfecta para que. Lea tu página web o para construir a tools, instrucción para que para que construya mira web, Search Tools vale el próximo día. Lo explico que ahora lo que ha mucho tiempo y no vais con la cabeza loca vale, pero.
Yo ¿puedo esto crear un asistente? G. P, T.
Que sea un experto en búsqueda online. Y tú dices: Coño, si ya comes, lo es.
No. No come. Cuando nosotros le pedimos las cosas, se desvía.
Pero si nosotros nos construimos nuestro comet. La película cambia mucho.
Que tenemos ahí dentro las instrucciones reales profesionales, que son las que nosotros intentamos construir.
Pero aquí ya están hechas. Vale. Vale. Si esto no me entero mucho de las Ias que hay, no las conozco, y tengo toda esta información.
¿qué podemos hacer para enterarnos. I a ver. Pero escuché yo con esta, con este oído.
Ir a la i a.
Era aquella.
Aún te apetece especializado o incluso igual en en cualquiera que pueda entrar en una carpeta y leerse todos los documentos.
Isaía va a ser capaz de darnos. Una segmentación de lo que sí que puedo conocer y no.
And.
Una segmentación de que pronto me valen para mi empresa y cuáles no.
Me los puede traducir al español, me los puede reorganizar en otros documentos. Me los puede. Me los puede menos pues vosotros pensáis que yo me voy a poner a abrirme los pro de 37 herramientas por muchos 1 000 000 de euros que valgan.
Y me los voy a leer, pero vosotros habéis visto a mí que tenga yo el tiempo por castigo.
You don't. Yo tengo cara de tener el tiempo por castigo.
Y vosotros tampoco. Buscamos a alguien que nos ayude que nos quite lo que no podemos usar ahora.
Las Ias que no aplican con mi empresa. De las que quedan, que entendéis. Y hacemos este trabajo interno de limpieza de todo esto.
Yo no voy a usar todos para mi agencia ni para mis clientes. Claro que no.
Tengo que buscar los que me valen. Pero no me voy a leer todo. Si no te si no, cuando quiera terminar, ya han robado otra vez la siguiente tanda.
No estoy yo esta noche o mañana le diré a G, P, T, o a cometo a anti Gravity Oa Gens Park.
O a cualquiera de estas que es capaz de navegar.
Le voy a subir la carpeta. Le subo el Zip.
El zip completo. Y le digo y le pongo un contexto.
Cómo le pondría en contexto.
De lo que hay dentro de la carpeta. Como le pongo un texto yo, a la guía le subo la carpeta. Y le tengo que decir algo.
Cómo le pongo un contexto? ¿qué le digo?
Diciéndole: ¿Cuál es tu rol. ¿cuál es el Ehh?
Vale.
Digamos, donde tiene que buscar. Y qué es lo que tiene que buscar.
Right?
Y y cómo le explico que le digo para que sepa lo que lo que hay ahí dentro que hay dentro. Como le explico lo que hay dentro.
O muy sencillo. Mira, me cojo el vídeo de Miguel Baena. Me voy a Gpt a los de explorar.
Busca un G. P. T. Personalizado que sea capaz de leer transcripciones. Le digo que saque la transcripción del vídeo de baena, y le digo: Escucha.
Me acabo de descargar esto que lo han robado. Toma te paso la transcripción para que sepas lo que hay dentro.
Ya le hemos dicho lo que hay dentro. No se lo he dicho. Yo lo ha dicho, Miguel, que es el que nos lo ha dado.
Y yo le pongo aparte. ¿quién es mi empresa?
Y ahora, como le digo que tengo un estudio de tatuaje, le digo: escucha con la transcripción del Miguel.
Los pro que te mando. Y sabiendo que soy un estudio de tatuajes.
Vas a entrar en la carpetica, vas a descomprimir la carpeta. Vas a entrar en cada una de las carpetas interiores.
Vas a ver cada 1 de los tequitas interiores. Vas a leer del 100 por 100 de proms. Vas a ir separando los que aplican a mi empresa y los que no. Y me lo vas a dar en otro documento ordenadico por prioridad.
Y tú, mientras escucho a Li, si que te vas a comerte unos churros tranquilamente.
Que trabajen ellos chico que para eso les pagamos. Sabes.
Entiendes, vale. No nos volvemos locos a leernos esto a.
Sabes, a leernos todos, porque es que primero no nos vamos a enterar, ni yo ni yo.
Porque esto lo ha escrito: técnicos, técnicos, ingenieros de máximo nivel.
Habrá palabras que yo ni conozca y encima en inglés.
Que habrá cosas. Tecnicismo. Sabes lo que te digo.
Entonces? No, no, no, ni me pongo nervioso. Siquiera me voy. Me busco un coleguita que sepa de Youtube.
Con ese coleguita a otro que sepa hacer resúmenes.
Sabes, y que sepa dividir, que sepa, y ya está. Y entonces, entre estos 2 que se pongan a hablar y que me den el curro hecho.
Es un G, P, T.
Ese es el pensamiento. Vale. Okay, te van en cualquier cualquiera que sea capaz de entrar a una carpeta y abrirla.
Vale.
No todas valen, ¿vale? Pero cualquiera de estas de perfil o crea o no. Hennes Park.
O cualquiera de estas, a toda ésta le puede subir un archivo.
Y en el mismo de G, P, T, también en la.
Y te lo descomprime. Le pone 5, 2 thinking: le subes. El archivo le pone la transcripción del vídeo.
Cuentas, ¿quién eres? Y él se lo lanzas. Ya está. Y lo más importante es pedirle cómo quieres que te lo dé, porque el hacerlos es capaz.
El cuando nos lo da mal, es porque no le hemos dicho exactamente cómo queremos que nos lo dé.
Sabes, quiero que me lo sigas devolviendo en documentos independientes de cada una de las Ias, pero solo deja dentro del documento. Los prom que me valgan.
O dame 2 documentos. Ese, y además, este me lo traduces a español.
Pero de decirle la salida. Igual que le marcamos el rol, le marcamos la salida de la información. ¿cómo va a salir la información de él.
Va a salir en una tabla, en el chat y en un excel descargable.
Hmm.
Como como la quiero.
Como la quiero, la información, ¿cómo quiero que me devuelvan la información, todo esos resúmenes? Y no sé cómo quiero que me los devuelvas, pues así.
Ok, pues yo te lo devuelvo así. Y entonces él te lo devuelvo. Así ya está.
Vale. De hecho, es más, si engancháis a G, P, T, o a cualquiera de estas le enganchas, Google Drive, que ya todas tienen abajo. Como un conector de Google Drive. Solo tienes que lograr.
Lo subes a Google Drive y es más fácil para él todavía que si se lo subes al chat mucho más fácil.
Él. Solito, manda a tu drive y además le dices: Distribuye melo en carpetas. No sé qué. Y él solo va a saber, que en drive un punto en una carpeta le pone el nombre.
Y el sólico lo hace claro. Hombre. Y yo escucha mientras me voy a comer, churros, sabes.
Vale. Y eso luego, ¿con qué se puede usar.
Pues eso es: depende los pron que haya adentro. Tú imagínate que te quieres crear en un momento dado, alguien que busque la competencia de tu empresa.
Con qué se come?
Vale, te tienes que currar un prom para crear ese asistente.
Vale. Y si ese pero no tienes en esa lista.
Y encima lo ha hecho un tío que solo se dedica a esto.
Pues ya lo tienes que hacerlo, ¿verdad? Lo vas a copiar. Vas a crear tu asistente. Le vas a pegar las instrucciones que te ha dado este.
Y vas a guardar el asistente, y lo vas a empezar a usar.
Entiendes es que no me mantiene la consistencia de las personas cuando hago vídeos.
Pues seguro que dentro de una de ellas. Hay un pro que es especial.
Para que aguante la consistencia cuando hagas un vídeo de un vídeo a otro y que la persona no te la cambie no te cambia la cara.
Pues habrá 1 dentro, es que hay que investigarlo, si es que esto me lo bajo esta mañana, si es que mira. Si me ha pasado Patri, no me lo había ni de comprimir, ¿verdad?
Estaría bueno que lo investigues y que podamos hacerlo juntos.
En esta mañana. Escucha, y tú también escucha.
O que te veamos hacer.
Viste. Mira viste. Lo difícil que es esto. Viste.
Speak! There.
Viste viste. Esto no no es difícil. Sabes viste. No es difícil.
A veces me explota la cabeza con tanta información.
Te juro. Me empieza a doblar la cabeza con tanta información.
Tengo que decir. Bueno, tengo que parar un momento para pensar.
Okay. Hacerte un asado.
Hey? No que no escucha que no te vuelve la cabeza, que esto es poquito a poco, con toda la calma del mundo, con paciencia y con mucha.
Rico.
Buena letra y sin correr, sin correr. No os he enseñado esta presentación. Yo creo. Vosotros enseñanza del no correr de pollo sin cabeza.
Vale, pues con esto es con lo que voy a terminar. Fíjate.
El.
Tres minutos. Me quedan.
No. Italia. Sí, porque yo me siento remal que me faltan clases que.
Que no vi que no terminé de entender que las quiero volver a ver, y no me da la vida.
We'll make. Many are proof.
Sí, sí, están todos los vídeos. Están todos. Yo. El otro día volví a ver el 1, el 2 y el 3.
Pero quiero verlos todos.
I understand, understand.
Después, ¿por cuánto tiempo nos quedan? Sabes. Esos vídeos.
El qué ni de ni idea, ni idea.
ramienta que visualizal video. Y como que te muestra las partes relevantes decircistamos todos para pues sono muestra.
Hello!
Si lo tenemos.
Seria agradecer.
El, qué. Que.
Hay que pasarlo por el.
WhatsApp degrupo adicho que… Say.
Por el norte.
No, no, no, pero escucha que no. Escucha, escucha.
It's a notebook.
Y os dije: yo, como hacía los resúmenes, está ahí puesto todo en el chat, como lo hago y todo subo. Las transcripciones.
Mobile. Perfect.
Pero escucha, si no, si no es eso, si no es eso, no me no me voy a eso. Mirar.
And Joder es que ahora no voy a encon aquí. Está.
Un segundo. No lo voy a encontrar. No me lo puedo creer.
Le pones en cabeza. Mira, estoy poniendo el buscador pollo sin cabeza. No te digo más.
El del pollo sin cabeza.
Y no me ha buscado. Voy a poner pollo.
Actually work for you.
Es que, y si no lo encuentro, si no lo encuentro, no pasa nada. Lo pongo el próximo día. Es he hecho una presentación.
Con tanta información.
Simple y llanamente, porque estoy viendo que. Que queremos correr de más.
Hmm.
Vale que queremos correr de más, que queremos implantar todo de golpe todo rápido, todas las Ias, todo tal y ahora la potencia sin control, la potencia sin control.
Es como un tonto motivado. Sabes lo que te digo? O sea? No, no, no, y no voy a dejar que pase por ahí, porque yo me conozco las frustraciones que vienen después de eso.
Y no voy a dejar que pase por ahí. Vale entonces, el próximo día no voy a estresar con esto. He hecho una presentación para entender.
Que es correr. ¿qué es digitalizar, qué tiempos hay.
Qué tiempos tenéis que tomaros y todo este tipo de cosas en una presentación de 20 de apos o de 15.
Que que funcionan vale que funcionan bien. El próximo día. El. Y si lo que te decía responde a lo tuyo.
Lógicamente, yo lo voy a hacer lo investigar y voy a ver qué hay dentro de cada 1 y le va a pedir un resumen de cada 1.
Pero que es algo que podéis hacer. Vosotros vale que podéis meter la carpeta a un G, P. T. Normal que te diga y además.
Pídele al principio simplemente dile, oye. Dime cada una de estas sillas que vienen dentro? ¿para qué valen cada una de ellas.
Siguiente pregunta: ¿Ok? Los pro que tienen dentro? ¿para qué valen los que hay? Pero vete como poquito a poco lo de Youtube.
Nos vamos a G. P. T. Vamos al explorar. Y en el buscador ponemos Youtube.
Y los primeros que son de 25 0. Incluso hay 1 de 2 000 000. Te pone transcripción. Algunos.
O sumarice? Vale. Estos son porque tú le metes el enlace de Youtube.
Y le dices: Hazme un resumen detallado de este vídeo y, además, sácame los puntos clave.
De él y él se mete en el vídeo. Os pide aprobación, se mete en el vídeo, lee toda la transcripción te saca un resumen súper profesional y te saca como los Tips, los.
Clave de ese vídeo. Cualquiera de estos Gp que entré y funciona es que los probé. Ayer con en clase. Hay una.
Una actividad que hay que hacer en el módulo. Tres.
Beta, GPT.
No hay algo que me perdí. Perdóname. Sí.
Vas a G, P, T. En Gp. Te vas al explorar donde buscamos los que están hechos.
Sí. Okay. Y ahí le pond.
Y ahí en el buscador pone Youtube.
Ah, okay, listo. Ya está. Esa parte me Mhm, ya está.
Vale. Y entonces unos de estos.
Miami, ahí va. Me vas a sacar la vida.
Certainly.
Espera un segundo que te voy a dar. Una cosa que encontré lotería por aquí.
Que me quedé muy flipado. El otro día me encontré un directorio de si no están todas las Ias.
Hay, casi todas, vale. Me lo encontré otro día de casualidad.
Y no sé si lo voy a encontrar rápido.
Sí, creo que es esta: ¿mira ¿qué suerte! Habéis tenido un segundo.
No, este no, es. Un segundo a ver si lo encuentro rápido.
Si es que no me puedo guardar tantas cosas. Tomo.
Great. Había algo. Yo recuerdo haberlo visto.
Nada. No lo tengo, Eva el próximo día. Recuérdamelo. Vale que lo voy a buscar y te lo doy.
No es algo que vos hiciste. Pero hay algo. Hay algo que vos hiciste, que era una guía.
Pero sí.
Digamos, eh, que, por ejemplo, para imágenes, todas las Cia que existían para texto.
No, pero no todas son. Es un son resúmenes. No, no. Lo que ella dice es.
Donde tú puedas filtrar. Imagínate por imágenes y te salgan 200.
Hmm.
Ah okay. Ah.
Vale, eso, escucha. Eso lo hay. Lo hay, lo hay porque yo lo tengo guardado. Lo que nos creía que estaba en Chrome a lo mejor lo tengo en safari. Espera un segundo. Podría.
Favoritos dentro de favoritos. Pero tengo que tener por aquí. Darwin finalice.
Online and start to report.
No encuentro. Yo te lo busco. Vale porque lo hay. Hay un. Me encontré otro día de casualidad como con una especie de directorio de guías.
Que está organizado por tipos, por estilos. Por no sé qué justo lo que lo que Eva pide.
Que yo ni la he usado, o sea, la usé. Filtré un poco y funciona bien y sal. Y había.
Yo creo que pocas faltaban ahí. Pocas. Pocas pocas vale lo busco, porque lo tengo. Me lo guarde. Vale, y os lo doy el próximo día.
Vale que todo el mundo piense en cosas que puede hacer para su empresa, para mejorar el customer experience.
Cuanto antes. Cositas pequeñas que puedan ayudar a.
That un mejor, un servicio diferente, no un mejor servicio. Nadie duda que de un buen servicio, pero es un servicio.
Diferente, diferente al de los demás. Vale. Y nos vemos el próximo día.
Bueno, chicos.
La pongo en el foro, vale pongo el enlace en el Foro Eva. Ok. Lo pongo en el foro donde los enlaces de Youtube. Y esto vale.
No.
La pongo ahí y, además, sosten que la comunicación. Pero la la subo y la.
Perfecto.
Y la pongo ahí vale a ver si me da tiempo. Ahora, antes del descanso de la siguiente clase y os la subo.
Vale. Pues nada que vaya muy bien la semana tener cuidadito.
Bye. Gracias. Gracias.
Igualmente. Chao chao, hasta luego.
A por ellos, que son pocos y cobardes. Son pocos y cobardes.
Adiós.
Gracias. Adiós.
Adiós adiós.